通用名称：樟脑水合氯醛酊
商品名称：三益
成份：本品为复方制剂，其组分为每毫升含樟脑0.15g，水合氯醛0.1g，丁香油0.007ml，乙醇适量。
性状：本品为无色或微黄色的澄清液体；有樟脑和丁香油的特殊香气。
适应症：用于龋齿所致疼痛的暂时止痛。
规格：每毫升含樟脑0.15g，水合氯醛0.1g，丁香油0.007ml
用法用量：外用。以药棉蘸透药水，塞入龋齿洞内。
不良反应：可能引起恶心、呕吐、腹绞痛、头痛、头晕、发热感等。偶有发生过敏性皮疹、荨麻疹者。
禁忌：1.严重肝、肾、心脏功能障碍患者禁用。2.间歇性血卟啉病患者禁用。3.对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品有挥发作用，使用后应将瓶塞塞紧。2.避免接触眼睛和其他部位黏膜。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇慎用。
儿童用药：儿童慎用。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：药物过量后可能引起谵妄、肌肉颤搐、癫痫样抽搐、中枢神经系统抑制和昏迷，亦可呼吸困难、尿闭，偶见呼吸衰竭至死亡。
贮藏：遮光，密封保存
包装：药用塑料瓶，5ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H34022125
企业名称：国药集团三益药业(芜湖)有限公司
通用名称：云芝糖肽胶囊
商品名称：云芝糖肽胶囊
成份：多糖肽聚合物。
性状：胶囊剂，内容物为淡褐色或黑褐色粉末，有特臭。
功能主治：依帝康用于补益精气，健脾养心。用于食管癌、胃癌及原发性肺癌患者放、化疗所致的气阴两虚、心脾不足证。对细胞免疫功能和血象有一定的保护作用。可改善生活质量。
规格：0.34g*24粒/盒
用法用量：口服，每次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：使用免疫抑制剂者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：云芝糖肽胶囊经小鼠碳廓清率实验，显示其可增强吞噬细胞的吞噬功能。云芝糖肽胶囊与环磷酰胺同时应用，可减轻由环磷酰胺所致的白细胞减少。另外荷瘤小鼠口服较大剂量的云芝糖肽胶囊后，有弱的抑瘤现象，体外的抑制瘤细胞实验结果，亦同样显示其在较高浓度方有作用。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光密闭，置干燥处。
包装：铝塑包装，纸盒；每板12粒，每盒2板。
有效期：48个月
执行标准：【执行标准】国家药品标准WS3529(Z048)2003（Z）
批准文号：国药准字Z10980124
企业名称：上海新康制药厂
通用名称：月见草油胶丸
商品名称：群星
成份：本品主要成份为γ亚麻酸（GLA），化学名称为：全顺式6,9,12十八碳三烯酸。
性状：本品为胶丸，内容物为淡黄色至橙黄色的油状液体。
适应症：用于防治动脉硬化、降低血脂等。
规格：300mg*40粒/瓶
用法用量：口服。一次56粒，一日2次，或遵医嘱。
不良反应：个别患者口服药初期见有恶心、便稀等不良反应，继续用药可好转。
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.出血性疾病患者禁用。3.孕妇禁用。
注意事项：性状改变，颜色呈褐色不可应用。
药物相互作用：尚不明确。
药理毒理：本品含有丰富的γ亚麻酸(GLA)，可转化为PEG2、PGI2、PGF2，具有明显血脂和抗血小板聚集作用。γ亚麻酸具有明显的降胆固醇功效，其效力为亚油酸的163倍。月见草油可使高脂大鼠血清总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、极低密度脂蛋白胆固醇降低，同时使高密度胆固醇水平显著升高。高密度脂蛋白胆固醇的变化是由于高密度脂蛋白亚组分胆固醇水平升高，高密度脂蛋白亚组分外胆固醇水平无显著改变。给Wistar大鼠灌服高血脂造型剂或乙硫酸造成高血脂病理模型，结果表明，月见草油及其钠盐具有较强的降血脂及抗动脉硬化作用。本品能参与前列腺素的合成和平衡。尚能明显抑制血小板聚集和血小板合成血栓素A2(TXA2)的作用，促进棕色脂肪酸线粒体的活性，消耗过多的热量而达到一定的减肥效果。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：遮光，密封，在干燥处（1030℃）保存。
包装：塑料瓶装，每瓶40粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H44024552
企业名称：广州星群药业股份有限公司
企业地址：广州市南洲路162号
批准文号：国药准字Z20027958
企业名称：唐山市福乐药业有限公司
企业地址：唐山古冶区三鑫高科技产业园区
通用名称：西黄丸
商品名称：九寨沟
成份：体外培育牛黄，人工麝香，乳香（醋制），没药（醋制）。
性状：本品为褐色的糊丸；气芳香,味微苦。
功能主治：清热解毒，消肿散结。用于热毒壅结所致的痈疽疔毒，瘰疬，流注，癌肿。
规格：3g*2瓶/盒
用法用量：口服，一次3g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：孕妇禁服；运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：固体药用塑料瓶，3g/瓶x2瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z51021028
企业名称：九寨沟天然药业集团有限责任公司
通用名称：乙酰天麻素片
商品名称：精和
成份：本品每片含主要成分乙酰天麻素50毫克。辅料为：乳糖、预胶化淀粉、微晶纤维素、羟丙基纤维素、二氧化硅、羟丙基甲基纤维素、硬脂酸镁、薄膜包衣剂。
性状：本品为白色片或薄膜衣片。
适应症：镇静、安眠、镇痛。用于失眠、神经衰弱及血管性头痛和神经性头痛等。
规格：50mg
用法用量：口服。成人，用于镇静助眠，一次2～4片，睡前半小时服用；用于头痛，一次2片，一日3次。
不良反应：个别病人出现恶心、口干、胃部不适等症状，减药或停药后恢复正常。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.如出现突发性剧烈且持续的头痛，应及时去医院。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.请将本品放在儿童不能接触的地方。5.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品可恢复大脑皮层兴奋与抑制过程间的平衡失调，具有镇静、安眠之作用；还可增加血流量并缓解脑血管痉挛，有镇痛之作用。本品吸收快、体内不易畜积。
贮藏：密闭，置室温（1030℃）干燥处保存
包装：双铝包装，每盒12片*2板
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20013048
企业名称：昆药集团股份有限公司
商品名：汇仁人工牛黄甲硝唑胶囊12粒/盒
通用名：人工牛黄甲硝唑胶囊
规格：12粒/盒
批准文号：国药准字H36022143
生产厂家：江西汇仁药业有限公司
成分：本品为复方制剂，其组分为每粒含：甲硝唑200mg，人工牛黄5mg。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色或微黄色颗粒或粉末。
功能主治：主要用于急性智齿冠周炎，局部牙槽脓肿、牙髓炎、根尖周炎等。
用法用量：口服。一次2粒。一日3次。
不良反应：1.本品最严重不良反应为高剂量时可引起癫痫发作和周围神经病变，后者主要表现为肢端麻木和感觉异常。某些病例长期用药时可产生持续性周围神经病变。2.其他常见的不良反应有：(1)胃肠道反应。如恶心、食欲减退，呕吐、腹泻、腹部不适、味觉改变、口干、口腔金属味等。(2)可逆性粒细胞减少。(3)过敏反应，皮疹、荨麻疹、瘙痒等。(4)中枢神经系统症状，如头痛、眩晕、晕厥、感觉异常、肢体麻木、共济失调和精神错乱等。(5)其他有发热、阴道念球菌感染、膀胱炎、排尿困难、尿液颜色发黑等，均属可逆性，停药后自行恢复。
禁忌：1.对甲硝唑或毗咯类药物过敏患者禁用。2.有活动性中枢神经疾病和血液病患者禁用。3.孕妇禁用。4.饮酒者禁用。
注意事项：1.致癌、致突变作用：动物试验或体外测定发现本品具致癌，致突变作用．但人体中尚未证实。2.使用中发生中枢神经系统不良反应，应及时停药。3.本品可干扰丙氨酸氨基转移酶，乳酸脱氢酶、三酰甘油、己糖激酶等的检验结果，使其测定值降至零。4．用药期间不应饮用含酒精的饮料，因可引起体内乙醛蓄积，干扰酒精的氧化过程，导致双硫仑样反应，患者可出现腹部痉挛、恶心、呕吐、头痛、面部潮红等。5．肝功能减退者本品代谢减慢，药物及其代谢物易在体内蓄积，应减量使用，并作血药浓度监测。6．本品可自胃液持续清除，某些放置胃管作吸引减压者，可引起血药浓度下降。血液透析时，本品及代谢物迅速被清除，故应用本品不需减量。7．念球菌感染者应用本品，其症状会加重。需同可时给抗真菌治疗。8.厌氧菌感染并肾动能衰竭患者，给药间隔时间应由8小时延长至12小时。9．治疗阴道滴虫病时，需同时治疗其性伴侣。10．重复一个疗程前，应做白细胞计数。
药物相互作用：1．甲硝唑能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2．与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3．与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄。延长本品的血消除半衰期(t1/2β)，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4．本品可干扰双硫仑代谢，两者合用时患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5.本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氯酶的测定结果，可使胆固醇、三酰甘油水平下降。
药理作用：甲硝唑对大多数厌氧菌具强大作用。抗菌谱包括脆弱拟杆菌属和其他拟杆菌属，棱行杆菌，产气棱状芽孢杆菌，真杆菌，韦容球菌，消化球菌和消化链球菌等。其杀菌浓度稍高于抑菌浓度。甲硝唑的杀菌机制尚未完全阐明厌氧菌的硝基酸还原酶在敏感菌株的能量中起重要作用。促使细菌死亡。耐药菌往往缺乏硝基、还原酸，因而对甲硝唑耐药。人工牛黄具有解热抗炎作用。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：江西汇仁药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：星鲨维生素AD软胶囊1万U:1000U*100粒*1瓶/盒
通用名：维生素AD软胶囊
规格：1万U:1000U*100粒*1瓶
批准文号：国药准字H35020245
生产厂家：国药控股星鲨制药(厦门)有限公司
成分：每粒含主要成分维生素A1万单位,维生素D1000单位。
性状：本品为胶丸，内含黄色或深黄色油状液。
适应症：1.治疗佝偻病和夜盲症。2.治疗小儿手足抽搐症。3.预防维生素AD缺乏症。
用法用量：口服：1.成人：一次1丸，一日3～4次。2.儿童：用量请咨询医生。
不良反应：按推荐剂量服用，无不良反应。
禁忌：慢性肾衰竭、高钙血症、高磷血症伴肾性佝偻病禁用。
注意事项：应按推荐剂量适用，不可超量服用。
药物相互作用：1.口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。2.维生素E可促进本品中维生素A的吸收，增加肝内贮存量，加速利用和降低毒性，但服用大量维生素E可耗尽维生素A在体内的贮存。3.制酸药（如氢氧化铝）可使小肠上段胆酸减少，影响本品中维生素A的吸收。4.大量维生素A与抗凝药（如香豆素或茚满二酮衍生物）同服，可导致凝血酶原降低。5.考来烯胺、矿物油、新霉素、硫糖铝能干扰本品中的维生素A的吸收。6.不应与含大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。
药理作用：维生素A和D是人体生长发育的必需物质，尤其对胎儿、婴幼儿的发育，上皮组织的完整性、视力、生殖器官、血钙和磷的恒定、骨骼和牙的生长发育等有重要作用。
贮藏：避光、密封保存。
生产企业：国药控股星鲨制药(厦门)有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：双鲸维生素A软胶囊5000iu*100粒
通用名：维生素A软胶囊
规格：5000iu*100S
批准文号：国药准字H37023082
生产厂家：青岛双鲸药业有限公司
成分：本品每粒含主要成分维生素A5000单位。
性状：本品为胶丸，内含黄色或深黄色油状液。
适应症：用于预防维生素A缺乏症，如夜盲症、干眼症、角膜软化、皮肤粗糙角化。
用法用量：口服。成人一日1粒。
不良反应：1.按推荐剂量服用，无不良反应。如一日10万单位以上、连服6个月可引起慢性中毒，表现为食欲缺乏、呕吐、腹泻、皮肤发痒、干燥和脱屑、颅内压增高。2.急性中毒可见异常激动、嗜睡、复视、颅内压增高等症状。
禁忌：维生素A过多症患者禁用。
注意事项：1.必须按推荐剂量服用，不得超量服用。2.慢性肾功能减退时慎用。3.儿童用量请咨询医师或药师。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.氢氧化铝硫糖铝能干扰维生素A的吸收。2.口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。3.与维生素E合用时可促进维生素A吸收和利用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为维生素类药。具有促进生长、维持上皮组织如皮肤、结膜、角膜等正常功能的作用，并参与视紫红质的合成，增强视网膜感光力；参与体内许多氧化过程，尤其是不饱和脂肪酸的氧化。维生素A缺乏时，则生长停止，骨骼成长不良，生殖功能衰退，皮肤粗糙、干燥，角膜软化，并发生干燥性眼炎及夜盲症。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：青岛双鲸药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：大蒜素软胶囊
商品名称：华世丹
成份：本品主要成分为大蒜素。化学名称：三硫二丙烯化学结构式：分子式：C6H10S3分子量：178.33。
性状：本品为软胶囊，内容物为无色或淡黄色澄清液体，具有蒜臭。
适应症：用于深部真菌和细菌感染，如肺部及消化道霉菌感染、白色念珠球菌菌血症、急慢性菌痢、急慢性肠炎、百日咳等。
规格：0.4g*10粒*2板/盒
用法用量：口服。成人一次2粒，一日23次；儿童酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.本品仅为高脂血症的辅助治疗药品，应在医生确诊后使用。3.第一次使用本品前应咨询医生，治疗期间应定期到医院检查。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女及年老体弱者应在医师指导下服用。6.眼部疾患者慎用。7.服药期间如出现其他不适应到医院就诊。8.服用4周症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.因大蒜素对胃有刺激且易被胃液破坏，故服用本品时不得咬破，应整粒吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：大蒜素具有较强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌、病毒等均有抑制或杀灭作用。大蒜素对多种致病菌如葡萄球菌、脑膜炎、肺炎双球菌、链球菌及白喉、痢疾、大肠杆菌、伤寒、副伤寒、百日咳、结核杆菌和霍乱弧菌等都有明显的抑制或杀灭作用。可治疗急性菌痢、百日咳、婴儿腹泻、大叶性肺炎、肺结核、伤口化脓、沙眼等。大蒜素抗菌的原理是由于大蒜素分子中的氧原子与细菌生长繁殖所必需的半胱氨酸分子中的巯基相结合而抑制了细菌的生长和繁殖。
贮藏：遮光，密封，在阴凉处保存（不超过20℃）。
包装：0.4gx10粒x2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H65020369
企业名称：新疆华世丹药业有限公司
企业地址：新疆乌鲁木齐市河南东路45号
通用名称：多烯酸乙酯胶软胶囊
商品名称：海力生
成份：本品为多烯酸乙酯加适量稳定剂制成的软胶囊。其主要成分为二十碳五烯酸乙酯和二十二碳六烯酸乙酯。
性状：本品内容物为微黄色至黄色的澄清油状液体，略有鱼腥味。
功能主治：适用于高胆固醇血症和高甘油三酯血症。
规格：0.25g*60粒/盒
用法用量：口服，一次1～2粒，一日3次。
不良反应：个别患者可有恶心、腹胀等。
禁忌：有出血性疾病患者禁用。
注意事项：性状改变，颜色显褐色不可应用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：降血脂药。具有明显降低血胆固醇甘油三酯的作用，也可抑制血小板聚集延缓血栓形成。
贮藏：遮光，密封，在干燥阴凉处（不超过20°C）保存。
包装：铝塑装，每盒60粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20003203
企业名称：浙江海力生制药有限公司
企业地址：浙江省舟山市临城新区海力生路88号
通用名称：雷公藤内酯软膏
商品名称：革牛士
成份：主要成份为雷公藤内酯。
性状：本品为浅黄色或黄色软膏。
功能主治：治疗银屑病（牛皮癣）。
规格：10g*1支/盒
用法用量：外用，涂患处，一日23次。
不良反应：具有明显的刺激症状，表现为用药后第23天局部皮肤潮红、灼烧感、起小水疱、糜烂及有渗液或疼痛，停药12天则自然消退，再用药刺激症状可逐渐减轻至可耐受。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.银屑病进行期应慎用，以防止疾病加重。2.不宜用于脓疱性银屑病和红皮病性银屑病。
药物相互作用：不可与其它细胞毒类药同时使用，亦不宜与其它刺激性外用药合用。
药理毒理：本品具有较强的抗炎及免疫抑制作用。在抗炎作用方面，它能拮抗和抑制炎症介质的释放及实验性炎症的反应程度，在免疫抑制作用方面，它能抑制T细胞功能，抑制延迟型变态反应，抑制白介素1的分泌，抑制分裂源及抗原刺激的T细胞分裂与繁殖。
贮藏：密闭，在阴凉处不超过（20摄氏度）保存。
包装：铝管包装，10克/支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H35021241
企业名称：福建太平洋制药有限公司
企业地址：泉州经济技术开发区清濛园区雅泰路1号
通用名称：苦参素片
商品名称：逸舒甘
成份：本品主要成分及其化学名称为氧化苦参碱。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显类白色至微黄色。
适应症：用于慢性乙型肝炎病毒性肝炎的治疗
规格：0.2g
用法用量：口服。成人每次0.2g0.3g（11片半），每日3次。
不良反应：患者对本品有良好的耐受性，不良反应发生率低。常见的不良反应有恶心、呕吐、口苦腹泻、上腹不适或疼痛，偶见皮疹、胸闷、发热，症状一般可自行缓解。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药物相互作用：本品能直接降低乙型肝炎病毒(DHBV)感染鸭血清DHBVDNA水平，对CC14和D半乳糖胺所致小鼠中毒性肝损伤具有保护作用。
药理毒理：】药理实验证明，对正常兔有明显的升高外周血白细胞数的作用，白细胞计数峰值出现在首次给药后第4天，与自身给药前相比升高72%，优于升白药鲨肝醇。对钴60γ线和深部X线照射引起的家兔白细胞低下有明显的升白作用。于照射前给药两天，对白细胞下降亦有预防作用。还可防止丝烈霉素C所致的小鼠白细胞减少症。其与环磷酰胺合用对艾氏癌实体型有协同抑制作用，而环磷酸胺引起白细胞降低的毒性明显减轻。
药代动力学：孕妇不宜使用。哺乳期妇女慎用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：减量或遵医嘱。
老年患者用药：遮光，密封，在阴凉干燥处保存（不超过20℃）。
药物过量：铝塑包装加复合膜套装。12片/版/盒
贮藏：24个月
包装：国药准字H20080335
有效期：广东逸舒制药股份有限公司
通用名称：鸡胆口服溶液
商品名称：东北亚
成份：鸡胆浸膏。
性状：本品为淡黄色至黄色澄清液体；味苦，微甜。
适应症：镇咳药。适用于由上呼吸道感染和急、慢性支气管炎引起的咳嗽和咯痰。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，一次1支，一日3次。
不良反应：未见报道
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品久置后有微量沉淀析出,不影响疗效,摇匀即可服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品具有镇咳和祛痰功效。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：管制口服液瓶装，10ml*10支/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20058214
企业名称：吉林省东北亚药业股份有限公司
企业地址：吉林省敦化市西环路15号
通用名称：复方岩白菜素片
商品名称：滇虹
成份：本品为复方制剂，每片含岩白菜素125mg，马来酸氯苯那敏2mg。
性状：本品为白色片。
功能主治：镇咳祛痰。用于慢性支气管炎。
规格：每片含岩白菜素125mg，马来酸氯苯那敏2mg
用法用量：口服，一次1片，一日3次。
不良反应：有轻度嗜睡，口干，疲倦等。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。　
药理毒理：本品每片含岩白菜素125mg及马来酸氯苯那敏2mg。岩白菜素是从新疆虎耳草科植物厚叶岩白菜提炼精制得到的异香豆精类化合物。对慢性支气管炎具有良好的镇咳、祛痰作用。马来酸氯苯那敏具有较强的组胺H1受体阻断作用，可减轻过敏引起的呼吸道其他症状，对中枢神经系统也有轻度抑制作用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：聚乙烯瓶装，30片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H53020987
企业名称：滇虹药业集团玉溪生物制药有限公司
商品名：欧意复方熊胆薄荷含片复方*10片*2板
通用名：复方熊胆薄荷含片
规格：复方*10T*2板
批准文号：国药准字H13024199
生产厂家：石药集团欧意药业有限公司
成分：本品为复方制剂，每片含三氯叔丁醇0.6毫克、熊胆粉3.0毫克、薄荷脑3.3毫克、薄荷油0.002毫升。
性状：本品为淡绿色片；具薄荷特殊香气，味甜、微苦。
适应症：用于缓解咽喉肿痛、声音嘶哑等咽喉部不适。
用法用量：含服。一次1片，一日5～7次。
不良反应：偶见过敏反应、恶心、胃部不适。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品应在口中逐渐含化，勿嚼碎口服。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.请将本品放在儿童不能接触的地方。5.儿童必须在成人监护下使用。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品中所含熊胆粉具有清热泻火与凉血止痛作用；薄荷脑与薄荷油外用时可促进局部血液循环，有消炎、止痒、止痛的作用；三氯叔丁醇为消毒防腐剂，具有抗菌作用。
贮藏：密封。
生产企业：石药集团欧意药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
包装：药品包装用铝箔/聚氯乙烯固体药用硬片包装，12片/盒
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H42022410
企业名称：远大医药黄石飞云制药有限公司
商品名：白敬宇复方炉甘石眼膏2g*1支/盒
通用名：复方炉甘石眼膏
规格：2g*1支/盒
批准文号：国药准字H32026542
生产厂家：南京白敬宇制药有限责任公司
成分：本品为复方制剂。每克含炉甘石、冰片、硼砂、无水硫酸铜、硫酸氢黄连素、白芷浸膏。
性状：本品为淡棕色软膏，微有冰片味。
适应症：用于眼红肿、痛痒、刺痛等眼疾。
用法用量：外用。一日3～4次，每次适量，涂眼。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：炉甘石有收敛和轻度防腐作用；冰片有止痛消肿作用；硼砂为天然硼酸钠，有防腐作用，毒性极低；无水硫酸铜有收敛、腐蚀、抑菌作用。
贮藏：密封。
生产企业：南京白敬宇制药有限责任公司
包装：支
保质期：24个月
商品名：康伊适复方莪术油栓6枚/盒
通用名：复方莪术油栓
规格：50mg*6枚
批准文号：国药准字H20056290
生产厂家：湖北东信药业有限公司
成分：本品为复方制剂，每粒含莪术油0.21毫升，硝酸益康唑50毫克。
性状：本品为乳黄色至浅黄棕色栓；有特臭。
适应症：本品用于治疗白色念珠菌阴道感染，霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、宫颈糜烂。
用法用量：阴道给药，一次一粒，每日一次；重症每日二次。或遵医嘱。六次为一疗程。
不良反应：仅个别患者反应恶心及局部有烧灼感．停药即消失。
禁忌：1.对其他咪唑类药物过敏者禁用。2.妊娠3个月内妇女及哺乳期妇女禁用
注意事项：1.本品仅供阴道给药，切忌口服。2.使用本品时应避开月经期。3.无性生活史的女性应在医师指导下使用。4.给药时应洗净双手或戴指套或手套。5.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。6.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.当本品性状发生改变时禁用，但于夏季本品可能变软，可在冰箱冻层放置片刻后使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：1.药理:本品含硝酸益康唑，抗菌谱广，对皮肤丝状菌、念珠菌、酵母菌、黑色丝状菌、曲霉属、青霉属、放线菌等有抗菌作用。同时对某些革兰阳性菌具有抗菌活性。其作用机制为作用于致病菌的细胞膜，改变其通透性，阻止营养摄取，导致其死亡。莪术油具有行气活血、消积止痛、活血化瘀、去腐生肌、增强机体免疫能力之功效。两者联合对细菌、霉菌、滴虫、病毒等病原微生物具有协同杀灭作用，并有利于修复病变组织，促进创面愈合。2.毒理:未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
生产企业：湖北东信药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：口服酪酸梭菌活菌片
商品名称：米雅
成份：本品每片含主要成份酪酸梭菌活菌20毫克。辅料为乳糖，沉淀碳酸钙，白糖，淀粉和滑石粉。
性状：本品应为白色或灰白色的片剂，略有酪酸气味。
适应症：治疗和改善因各种原因引起的肠道菌群紊乱所致的消化道症状。
规格：350mg*20片/盒
用法用量：口服。通常成年人每次12片，一日3次。
不良反应：未有不良反应的报告。
禁忌：对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
注意事项：1.该药品为活菌制剂，切勿将该药品置于高温处。2.儿童用药请咨询医师。3.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.该药品性状发生改变时禁止使用。5.请将该药品放在儿童不能接触的地方。6.儿童必须在成人监护下使用。7.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：服用该药品后，酪酸梭菌进入肠道，可对各种肠道有害细菌的发育起抑制作用，减少其增殖和产生毒素，使肠道内水分潴留明显减少，同时，促进有益菌双歧杆菌的生长，还可通过抑制5－羟色胺，达到治疗腹泻的目的。该药品还能抑制肠黏膜的萎缩，同时使粪便中水分含量减少，粪便的性状和排便次数也得到改善。另外，酪酸梭菌在肠道内能产生一些酶和维生素类的有益物质。
贮藏：请贮藏于密封，常温，避光和避湿中。
包装：每盒20片。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号S20090075
企业名称：日本米雅利桑制药株式会社
通用名称：地衣芽孢杆菌活菌胶囊
商品名称：整肠生
成份：本品每粒含主要成份地衣芽孢杆菌0.25克(2.5亿活菌数)。辅料为乳糖、淀粉。
性状：胶囊内为白色或灰白色粉末。
适应症：用于细菌或真菌引起的急、慢性肠炎、腹泻。也可用于其他原因引起的胃肠道菌群失调的防治。
规格：0.25g*36粒/盒
用法用量：口服，成人，一次2粒；儿童，一次1粒；一日3次；首次加倍。对吞咽困难者，服用时可打开胶囊，将药粉加入少量温开水或奶液混合后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品为活菌制剂，切勿将本品置于高温处，溶解时水温不宜高于40℃。2.服用本品时应避免与抗菌药合用。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.儿童必须在成人监护下使用。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.抗菌药与本品合用时可减低其疗效，故不应同服，必要时可间隔3小时服用。2.铋剂、鞣酸、药用炭、酊剂等能抑制、吸附活菌，不能并用。3.如正在服用其他药品，服用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品以活菌进入肠道后，对葡萄球菌、酵母样菌等致病菌有拮抗作用，而对双歧杆菌、乳酸杆菌、拟杆菌、消化链球菌有促进生长作用，从而可调整菌群失调达到治疗目的。本品可促使机体产生抗菌活性物质、杀灭致病菌。此外通过夺氧生物效应使肠道缺氧，有利于大量厌氧菌生长。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶包装，每盒装36粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字S10950019
企业名称：东北制药集团沈阳第一制药有限公司
通用名称：乳酸左氧氟沙星滴眼液
商品名称：佐凯
成份：本品主要成份为乳酸左氧氟沙星。
性状：本品为淡黄绿色的澄明液体。
适应症：适用于细菌性结膜炎、角膜炎、角膜溃疡、泪囊炎等外眼感染。
规格：5ml：15mg*1支/盒
用法用量：滴于眼睑内，一次1～2滴，一日3～5次，或遵医嘱。
不良反应：偶有轻微似蜇样的刺激症状。
禁忌：对本品或喹诺酮类药物过敏者禁用。
注意事项：1、不宜长期使用，以免诱发耐药菌或真菌感染；2、使用中如出现过敏症状，应立即停止使用；3、只限于滴眼用；4、开启使用后要避免药液和滴头受污染。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：左氧氟沙星为氧氟沙星的左旋体，其抗菌活性约为氧氟沙星的2倍，它的主要作用机理是通过抑制细菌拓扑异构酶Ⅳ和DNA旋转酶（均为Ⅱ型拓扑异构酶）的活性，阻碍细菌DNA的复制而达到抗菌作用。左氧氟沙星具有抗菌谱广、抗菌作用强的特点，对大多数肠杆菌科细菌，如大肠埃希菌、克雷伯菌属、沙雷式菌属、变形杆菌属、志贺菌属、枸橼酸杆菌、不动杆菌以及铜绿假单胞菌、流感嗜血杆菌、淋球菌等革兰阴性细菌有较强的抗菌活性。对部分甲氧西林敏感葡萄球菌、肺炎链球菌、化脓性链球菌、溶血性链球菌等革兰阳性菌和军团菌、支原体、衣原体也有良好的抗菌作用，但对厌氧菌和肠球菌的作用较差。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：该类药物全身用药时禁用，虽然因使用本品而进入体内的该药物量要远小于全身用药（口服、注射）时摄入量，但优于尚无孕妇和哺乳期妇女是否会因局部用药而引起全身毒性反应的研究资料，建议只有在使用该药治疗带来的益处比可能产生的不良后果更大时才使用。
儿童用药：该类药物全身用药时，可引起小动物关节损伤，但目前尚无证据表明使用乳酸左氧氟沙星滴眼液会对儿童骨关节发育产生任何影响。且使用本品而进入体内的该药物量要远远小于全身用药时摄入量。建议咨询临床医生后使用。
老年患者用药：尚未观察到老年患者和其他成年患者在使用本品后的疗效和安全性有差异。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉处保存。
包装：塑料瓶包装，每支5ml，每盒1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20030604
企业名称：杭州国光药业有限公司
企业地址：杭州经济技术开发区十二号大街258号
通用名称：左炔诺孕酮胶囊
商品名称：华典
成份：本品每粒含主要成分为左炔诺孕酮0.75mg。辅料为淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色粉末。
适应症：本品用于女性紧急避孕，即在无防护措施或其他避孕方法偶然失误时使用。
规格：0.75mg*4粒/盒
用法用量：口服，在无保护性生活或避孕失败72小时内一次服两粒或在72小时内服第1粒，隔12小时后再服第2粒。服药越早，预防妊娠效果越好。
不良反应：偶有轻度恶心、呕吐，一般不需处理、可自行消失，如症状较重应向医师咨询。
禁忌：1、对本品过敏者禁用。2、乳腺癌、生殖器官癌，肝功能异常或近期有肝病或黄疸史、静脉血栓病、脑血管意外、高血压、心血管病、糖尿病、高脂血症、精神抑郁症患者及40岁以上妇女禁用。
注意事项：1、本品是用于避孕失误的紧急补救避孕药，不是引产药。2、本品不宜作为常规避孕药，服药后至下次月经前应采取可靠的避孕措施。3、如服药后2小时内发生呕吐反应，应立即补服1粒。4、本品可能使下次月经提前或延期，如逾期1周月经仍未来潮，应即到医院检查，以排除妊娠。5、本品性状发生改变时禁止使用。6、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在使用其他药品，尤其是苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素，咪唑类抗真菌药、西咪替丁以及抗病毒药等，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为速效、短效避孕药，避孕机制是显著抑制排卵和阻止孕卵着床，并使宫颈黏液稠度增加，精子穿透阻力增大，从而发挥速效避孕作用。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：药品包装用铝箔聚氯乙烯固体药用硬片，2粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20080243
企业名称：湖北葛店人福药业有限责任公司
企业地址：湖北省鄂州市葛店经济技术开发区
商品名：源瑞左羟丙哌嗪片60mg*12片/盒
通用名：左羟丙哌嗪片
规格：60mg*12片
批准文号：国药准字H20070311
生产厂家：昆明源瑞制药有限公司
成分：主要组成成分:本品的主要成份为左羟丙哌嗪。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于缓解继发于喉炎，气管炎，支气管炎以及阻塞性病因等呼吸系统疾病引起的干咳和持续性咳嗽。
用法用量：口服。成人：每次1片（60mg），每日3次，两次服药间隔在6小时以上。
不良反应：不良反应较少，主要表现为胃肠道反应，恶心、上腹部疼痛、消化不良、呕吐、腹泻，中枢神经系统反应，疲乏、眩晕、思睡、头痛，及心悸、口干等，偶见视觉障碍，皮疹、呼吸困难罕见。高剂量时可见转氨酶的短暂性升高。
禁忌：1.已知或可能对本类药物过敏者禁用；2.痰多者或粘膜纤毛清除功能减退者禁用；3.孕妇、哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.2岁以下儿童、老年人、肝肾功能减退者慎用。2.因本品偶尔会引起嗜睡，导致注意力和警惕性的降低或丧失，提请患者在驾驶、操作机器或高空作业时注意。3.建议连续服用最多不超过14天。
药物相互作用：1.经对实验动物进行的药理研究，本品在神经系统的药物吸收迅速。2.对胰岛素的降糖作用以及消化系统药物亦有影响。3.对特别敏感的病人，同时服用抑制性药物时需慎重。4.临床研究未发现对同时服用其它治疗支气管肺炎的药物有不良作用。
药理作用：本品为外周性镇咳药，通过对气管、支气管C纤维外周选择性抑制作用而发挥镇咳作用。它的作用部位在外周结后与感觉性神经肽相关的位点。它镇咳作用强，维持时间长。由于与β肾上腺素受体、M胆碱受体和阿片受体均无作用，因此它的中枢抑制的不良反应较少，是一种高效安全的镇咳药物。
贮藏：密封、干燥处保存。
生产企业：昆明源瑞制药有限公司
包装：盒
保质期：暂定24个月
通用名称：盐酸左布诺洛尔滴眼液
商品名称：贝他根
成份：本品主要成分为盐酸左布诺洛尔。
性状：本品为无色或浅黄色澄明液体。
功能主治：用于慢性开角型青光眼及高眼压症患者的眼内压控制。
规格：5ml/瓶
用法用量：滴入眼睑内，常规剂量滴患眼每次1滴，每日1～2次。
不良反应：1/3的患者出现暂时性眼烧灼及眼刺痛。5%的患者出现结膜炎。一些患者出现心率减慢及血压下降。1.其他少见眼部不良反应有：心律变化，呼吸困难，虹膜睫状体炎，头痛，头晕，一过性共济失调，嗜睡，瘙痒及荨麻疹。2.应用本品还有以下非常罕见不良反应：(1)全身症状：无力，胸痛。(2)心血管系统：心动过缓，心率失常，低血压，晕厥，心传导阻滞，脑血管意外，脑缺血，心衰，心绞痛，心悸，心搏停止。(3)消化系统：恶心，腹泻。
禁忌：1.支气管哮喘者或有支气管哮喘史者，严重慢性阻塞性肺部疾病。2.窦性心动过缓，Ⅱ或Ⅲ度房室传导阻滞，明显心衰，心源性休克。3.对本品过敏者。
注意事项：1.本品慎用于已知是全身β肾上腺能阻断剂禁忌症的患者，包括异常心动过缓，I度以上房室传导阻滞。先天性心衰应到底适当控制后，才能使用本品。2.对有明显心脏疾病患者应用本品应监测脉搏。3.本品慎用于对其他β肾上腺能阻断剂过敏者。4.已有肺功能低下的患者慎用。5.本品慎用于自发性低血糖患者及接受胰岛素或降糖药治疗的患者，因β受体阻滞剂可掩盖低血糖症状。6.本品不易单独用于治疗闭角型青光眼。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理毒理：1.左布诺洛尔为非选择性β肾上腺受体阻断剂，对β1和β2受体均有阻断作用。左布诺洛尔的阻断受体作用比它的右旋异构体强60倍，但直接心肌抑制作用相同，因此左旋异构体左布诺洛尔被采用。左布诺洛尔无明显局麻作用及内在拟交感作用。2.本品为盐酸左布诺洛尔滴眼液，对高眼压及正常眼压患者均有降眼压作用，降眼压效果与timolol相同，最大降眼压幅度为7mmHg。3.滴用本品一小时内可检测到其药物作用，2～6小时作用达高峰，一次用药后药物作用可维持24小时。
贮藏：密闭，置干燥避光处。
包装：5ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20080433
企业名称：AllerganPharmaceuticalsIreland(爱尔兰)
通用名称：左甲状腺素钠片
商品名称：优甲乐
成份：本品主要成份为左甲状腺素钠。
性状：本品为白色或类白色圆形片。
功能主治：适用于先天性甲状腺功能减退症（克汀病）与儿童及成人的各种原因引起的甲状腺功能减退症的长期替代治疗，也可用于单纯性甲状腺肿，慢性淋巴性甲状腺炎，甲状腺手术后的抑制（及替代）治疗。有时可用于甲状腺功能亢进症的辅助治疗，也可用于甲状腺的抑制试验。
规格：100ug*100片/盒
用法用量：本项中所推荐的剂量为一原则患者个体日剂量应根据实验室检查以及临床检查的结果来确定。由于许多患者的T和fT水平会升高因此血清中促甲状腺激素的基础浓度是确定治疗方法的可靠依据。除快速剂量增加对新生儿非常重要以外一般甲状腺激素治疗应该从低剂最开始每周逐渐加量直至达到足剂量。对老年患者冠心病患者和重度或长期甲状腺功能减退的患者开始使用甲状腺激素治疗的阶段应特别注意应该选择较低的初始剂量(例如.ug/天)并在较长的时间间隔内缓慢增加服用剂量(例如每两周加量.ug/天)另外值得注意的是如果给与患者的最终维持剂量低于最佳剂量不能完全纠正其TSH水平经验表明对于体重较轻的病人以及有大结节性甲状腺肿的病人低剂量给药就有效。
不良反应：在用该品治疗时，如果按医生指导服药及按时服药一般不会出现不良反应。个别病例由于患者对剂量不耐受或者服用过量，特别是由于治疗开始时剂量增加过快，可能出现甲状腺机能亢进症状，包括：震颤、心悸、心律不齐、心绞痛、多汗、腹泻、呕吐、兴奋、头痛、不安、潮红、骨骼肌痉挛、体重下降、失眠和烦躁。如果您有任何不良反应的时候，请立即咨询您的医生，如果您有甲状腺机能亢进的症状，您的医生必要时会建议您停药，直至不良反应消失后再从更小剂量开始。
禁忌：患有非甲状腺功能低下性心衰和快速型心律失常者禁用，对本品过敏者禁用。
注意事项：1.老年，有心血管疾病患者，有心肌缺血或糖尿病者慎用。2.有垂体功能减退或肾上腺皮质功能减退者，如需补充甲状腺制剂，在给左甲状腺素钠以前数日应先用肾上腺皮质激素。
药物相互作用：1.左甲状腺素钠会增加抗凝剂的作用；2.左甲状腺素钠会升高血中苯妥英钠水平；3.抗惊厥药如卡马西平和苯妥英钠加快左甲状腺素钠代谢，可将甲状腺素从血浆蛋白中置换出来；4.本品与强心甙合用，须相应调整强心甙用量；5.左甲状腺素可增加拟交感性药物的作用；6.左甲状腺素可增加儿茶酚胺受体敏感性，因此会增加三环类抗抑郁药物反应；7.消胆胺等胆汁酸多价螯合剂，含钙、镁、铝的抗酸剂，可减少左甲状腺素钠吸收，同时用口服避孕药，需增加左甲状腺素钠用量；8.左甲状腺素可能会导致抗糖尿病药物或胰岛素剂量的增加，在使用本品治疗的初始阶段以及改变剂量时(包括停药)，需监测糖尿病病人的血糖情况，以适当调整糖尿病治疗药物的剂量；9.本品与氯胺酮同时应用时会引起血压升高和心动过速。
药理毒理：药理：本品中所含有的合成左甲状腺素与甲状腺自然分泌的甲状腺素相同。它与内源性激素一样，在外周器官中被转化为T3，然后通过与T3受体结合发挥其特定作用。人体不能够区分内源性或外源性的左甲状腺素。毒理：左甲状腺素有非常轻微的急性毒性，通过不同种属的动物（大鼠、狗）的慢性毒性研究发现，给予大鼠高剂量左甲状腺素钠时，会出现肝病迹象，自发性肾病的发生率升高，以及器官重量会发生改变。仅有极少的无效数量的甲状腺激素会通过胎盘。已有充分的人体试验数据表明，在怀孕的不同时期应用左甲状腺素，对胎儿没有任何的毒性效应，也不会引发畸形。没有报道表明本品会损害男性或女性的生育力，也没有任何迹象表明生育力的损伤与本品有关。尚无本品致突变的信息。到目前为止，没有任何迹象表明甲状腺激素会引起基因组改变从而对后代产生损害。关于左甲状腺素的致癌作用，尚未进行长期的动物试验。
贮藏：25度以下干燥环境避光保存。
包装：铝塑包装。100片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20100524
企业名称：MerckKGaA(德国默克公司)
商品名：津华藻酸双酯钠片100片*1瓶/盒
通用名：藻酸双酯钠片
规格：100片*1瓶/盒
批准文号：国药准字H14021743
生产厂家：山西津华晖星制药有限公司
成分：本品主要成分为：藻酸双酯钠。藻酸双酯钠是以海藻酸为基础原料，用化学方法引入有效基团合成而得。它是一种线型阴离子聚电介质，具有类肝素样的生理活性，但无肝素样的毒副作用，乃新型类肝素海洋药物。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显微黄色。
适应症：本品主要用于缺血性心、脑血管疾病的防治。如脑血栓、脑栓塞、脑动脉硬化、高血脂、高血压、中风和冠心病等。此外本品对治疗弥漫性血管内凝血、慢性肾小球肾炎疗效明显。本品与免疫抑制剂合并使用，治疗传染病流行性出血热取得满意效果。
用法用量：口服：一次50～100mg(12片)，一日2～3次。
不良反应：不良反应的发生率为5%～23%，可有发热、白细胞及血小板减少、血压降低、肝功能及心电图异常、子宫或眼结合膜下出血、过敏反应、头痛、心悸、烦躁、乏力、嗜睡等。
禁忌：有出血病史、血友病、脑溢血及严重肝、肾功能不全者禁用。
注意事项：凡有下列病症者慎用：1.低血压、低血容量者。2.血小板减少症。3.非高粘滞血症、非血小板聚集亢进。4.过敏性体质。
药物相互作用：尚不明确。
药理作用：本品为酸性多糖类药物，是以藻酸为基础原料，用化学方法引入有效基团合成而得。其具有强分散乳化性能，且不易受外界因子影响，因其具有阴离子聚电解质纤维结构的特点，沿链电荷集中，在其电斥力的作用下，能使富含负电荷的细胞表面增强相互间的排斥力，故能阻抗红细胞之间和红细胞与血管壁之间的粘附，具有改善血液流变学的粘弹性的作用。另外，本品能使凝血酶失活，其抗凝血效力相当于肝素的1/3～1/2，能阻止血小板对胶原蛋白的粘附，抑制由于血管内膜受损、腺苷二磷酸(ADP)凝血酶激活，以及释放反应等所致的血小板聚集，因而具有抗血栓、降血粘度、微动静脉解痉、红细胞及血小板解聚等前列腺环素(PGI2)样作用。本品还有明显降低血脂的作用，应用后不仅能使血浆中胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白(LDL)、极低密度脂蛋白(VLDL)等迅速下降，同时又能升高血清高密度脂蛋白(HDL)的水平，能抑制动脉粥样硬化病变的发生和发展，本品对外周血管有明显的扩张作用，能有效的改善微循环，抑制动静脉内血栓的形成，不仅具有治疗作用，同时有可靠的预防作用。此外，本品还有降血糖和降血压等多种功能。
贮藏：避光，密闭保存。
生产企业：山西津华晖星制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：右美沙芬愈创甘油醚糖浆
商品名称：美可婷
成份：本品为复方制剂，每10毫升中含氢溴酸右美沙芬15毫克，愈创甘油醚100毫克。辅料为：蔗糖、苯甲酸钠、枸橼酸、胭脂红、什锦水果香精。
性状：本品为粉红色澄明粘稠液体，带有调味剂的芳香气味。
适应症：用于上呼吸道感染（如普通感冒和流行性感冒）、支气管炎等引起的咳嗽、咳痰。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服。12岁以上儿童及成人一次10～20毫升，一日3次，24小时内不超过4次。
不良反应：可见头晕、头痛、嗜睡、易激动、嗳气、食欲缺乏、便秘、恶心、皮肤过敏等，停药后上述反应可自行消失。
禁忌：1.对氢溴酸右美沙芬愈创甘油醚过敏者禁用；2.妊娠3个月内妇女禁用。
注意事项：1.用药7天，症状未缓解，请咨询医师或药师；2.1岁以下儿童应在医师指导下使用；3.抑郁症、消化道溃疡、痰量过多、哮喘等患者以及老年人应在医师指导下使用；4.孕妇及哺乳期妇女慎用；5.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器；6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.请将本品放在儿童不能接触的地方；10.儿童必须在成人监护下使用；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂同服会产生不良反应，应避免合用；2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用；3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：氢溴酸右美沙芬为中枢性镇咳药，可抑制延脑咳嗽中枢而产生镇咳作用，其镇咳作用与可待因相等或稍强，长期服用无依赖性和耐受性；愈创木酚甘油醚为祛痰剂，能使呼吸道腺体分泌增加，使痰液稀释，易于咳出。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用聚酯瓶包装：每瓶100ml，每盒1瓶。
有效期：24个月
执行标准：YBH05422009
批准文号：国药准字H20093608
企业名称：哈尔滨泰华药业股份有限公司
通用名称：氢溴酸右美沙芬口服溶液
商品名称：佩夫人
成份：本品每10毫升含氢溴酸右美沙芬15毫克。辅料为蔗糖、苯甲酸钠、枸橼酸、柠檬黄。
性状：本品为淡黄色澄清液体。
功能主治：用于干咳，包括上呼吸道感染（如感冒和咽炎）、支气管炎等引起的咳嗽。
规格：120ml/瓶
用法用量：口服。1.12岁以上儿童及成人：一次1020毫升(24瓶盖)，一日34次。瓶盖可做量杯用，每盖至刻线5毫升。2.12岁以下儿童用量如下：13岁，1015公斤，3毫升/次；46岁，1621公斤，4毫升/次；79岁，2227公斤，5毫升/次；1012岁，2832公斤，6毫升/次；
不良反应：可见头晕、头痛、嗜睡、易激动、嗳气、食欲缺乏、便秘、恶心、皮肤过敏等，但不影响疗效。停药后上述反应可自行消失。过量可引起神志不清，支气管痉挛，呼吸抑制。
禁忌：1、妊娠3个月内妇女、有精神病史者及哺乳期妇女禁用。2、服用单胺氧化酶抑制剂停药不满两周的患者禁用。
注意事项：1、1岁以下儿童使用本品时请咨询医师。2、用药7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。3、哮喘患者、痰多的患者、肝肾功能不全患者慎用。4、孕妇慎用。5、服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、儿童必须在成人监护下使用。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：塑料瓶包装，每瓶120毫升，每盒1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20103474
企业名称：江苏汉晨药业有限公司
企业地址：江苏省海门市悦来镇三条桥工业区
通用名称：右美沙芬愈创甘油醚糖浆
商品名称：美可婷
成份：本品为复方制剂，每10毫升中含氢溴酸右美沙芬15毫克，愈创甘油醚100毫克。辅料为：蔗糖、苯甲酸钠、枸橼酸、胭脂红、什锦水果香精。
性状：本品为粉红色澄明粘稠液体，带有调味剂的芳香气味。
适应症：用于上呼吸道感染（如普通感冒和流行性感冒）、支气管炎等引起的咳嗽、咳痰。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服。12岁以上儿童及成人一次10～20毫升，一日3次，24小时内不超过4次。
不良反应：可见头晕、头痛、嗜睡、易激动、嗳气、食欲缺乏、便秘、恶心、皮肤过敏等，停药后上述反应可自行消失。
禁忌：1.对氢溴酸右美沙芬愈创甘油醚过敏者禁用；2.妊娠3个月内妇女禁用。
注意事项：1.用药7天，症状未缓解，请咨询医师或药师；2.1岁以下儿童应在医师指导下使用；3.抑郁症、消化道溃疡、痰量过多、哮喘等患者以及老年人应在医师指导下使用；4.孕妇及哺乳期妇女慎用；5.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器；6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.请将本品放在儿童不能接触的地方；10.儿童必须在成人监护下使用；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂同服会产生不良反应，应避免合用；2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用；3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：氢溴酸右美沙芬为中枢性镇咳药，可抑制延脑咳嗽中枢而产生镇咳作用，其镇咳作用与可待因相等或稍强，长期服用无依赖性和耐受性；愈创木酚甘油醚为祛痰剂，能使呼吸道腺体分泌增加，使痰液稀释，易于咳出。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用聚酯瓶包装：每瓶100ml，每盒1瓶。
有效期：24个月
执行标准：YBH05422009
批准文号：国药准字H20093608
企业名称：哈尔滨泰华药业股份有限公司
通用名称：氢溴酸右美沙芬分散片
商品名称：可乐尔
成份：本品主要成分为含氢溴酸右美沙芬15毫克。辅料为：蔗糖、微晶纤维素、低取代羟丙基纤维素、交联羧甲基纤维素钠、鲜澄浊、聚维酮k30、滑石粉、阿斯帕坦、香精。
性状：本品为浅橙红色色片。
作用类别：本品为镇咳类非处方药药品。
功能主治：本品适用于干咳，包括上呼吸道感染（感冒和咽炎）、支气管炎等引起的咳嗽。
规格：15mg*24片/盒
用法用量：口服，成人每次1530mg，一日34次。
不良反应：可见头晕、头痛、嗜睡、易激动、嗳气、食欲不振、便秘、恶心、皮肤过敏等，但不影响药效，停药后上述反应可自行消失，过量可引起神志不清，支气管痉挛，呼吸抑制。
禁忌：1.妊娠3个月内妇女、有精神病史者及哺乳期妇女禁用。2.服用单胺氧化酶抑制剂停药不满两周的患者禁用。
注意事项：1.儿童用量请咨询医师或药师。2.用药7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。3.哮喘患者、痰多的患者、肝肾功能不全患者慎用。4.孕妇慎用。5.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.不得与单胺氧化酶抑制剂及抗抑郁药并用。2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为中枢性镇咳药，可抑制延脑咳嗽中枢而产生镇咳作用。其镇咳作用与可待因相等或稍强。一般治疗剂量不抑制呼吸，长期服用无成瘾性和耐受性。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，2*12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20040720
企业名称：石药集团欧意药业有限公司
通用名称：吲哚美辛凝胶
商品名称：万特力
成份：本品每支含吲哚美辛0.35克与l薄荷醇1.05克，辅料为羧基乙烯基聚合物，羟丙甲基纤维素2906，依地酸钠，亚硫酸氢钠，香料，二异丙醇胺，丙二醇，聚乙二醇300，苯甲醇，二异丙基已二酸，异丙醇。
性状：本品为黄色凝胶状软膏。
作用类别：本品为镇痛类非处方药药品。
功能主治：肌肉痛、肩部僵硬酸痛、腰痛、关节痛、腱鞘炎（手和腕部疼痛）、肘部疼痛（网球肘等）及跌打损伤、扭伤引起的疼痛。
规格：35g*1瓶/盒
用法用量：一日14次，适量涂于患处。每日不超过4次。
不良反应：涂药部位偶有发疹、发红、瘙痒、肿胀、刺痛感、发热、干燥感等症状出现。
禁忌：1、下列患者禁止使用：对本品过敏者。有哮喘病史者。2、下列部位禁止使用。眼部周围、粘膜等。湿疹、斑疹、伤口部位。3、禁止长期连续使用。
注意事项：使用注意事项：1、下列患者使用前应咨询医生或药师。正在接受医生治疗者。正在使用其他药品者。妊娠及可能妊娠的妇女。本人或家族为过敏体质者。有药物过敏史者。2、出现下列情况时，应立即停止用药，并咨询医生或药师。使用后皮肤出现发疹、发红、瘙痒、肿胀、刺痛感、发热、干燥感。使用56日仍未见症状改善。用法用量注意事项：1、应按照规定的用法用量使用。2、11岁以上儿童应在成人监督指导下使用。3、未满11岁儿童请勿使用。4、注意不要让本品进入眼睛。万一不慎进入眼部，应立即用清水或温水清洗。情况严重时，应到眼科就诊。5、本品仅限于外用，不可内服。6、每周的使用量不可超过50克。7、请勿用透气型差的塑料布等裹覆涂药部位。8、本品性状发生改变时禁止使用。保管及其它注意事项：1、请将本品放在儿童不能接触的地方。2、请勿放入其它容器存放，以避免误用及产品变质。3、为避免容器变形，请勿长时间存放于车中等高温处。容器变形易造成海绵部分脱落和溶液外泄，故注意保管。4、请勿用沾有本品的手接触眼睛等粘膜部位。5、如衣服或被褥沾到本品，应尽快用水或者洗涤剂清洗。6、请勿与眼睛、装饰用金属类、化纤类的衣服、塑料类、底板以及家具类等接触，以及引起性质改变。7、请勿靠近火源。8、超过有效期（见外包装及瓶体）的产品不得使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成份可穿透皮肤到达炎症区域，使炎性肿胀减轻、疼痛缓解。
贮藏：遮光，密封，阴凉处保存。
包装：铝管。35克/支。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20050405
企业名称：日本兴和株式会社
商品名：立舒平吲达帕胺缓释片1.5mg*30片/盒
通用名：吲达帕胺缓释片
规格：1.5mg*10T*3板
批准文号：国药准字H20052001
生产厂家：湖北汇瑞药业股份有限公司
成分：吲达帕胺
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：原发性高血压。
用法用量：口服，每24小时服１片，最好早晨服用。
不良反应：1.大部分临床和实验室的不良反应为剂量依赖性。噻嗪和相关利尿剂包括吲达帕胺可能引起下述情况：2.实验室参数3.钾缺失和低钾血症，在某些高危人群更为严重（见注意事项）。在临床试验中，治疗46周的病人，10％出现低钾血症（血钾＜3.4mmol/L）;4%病人的血钾＜3.2mmol/L。治疗12周后，血钾平均下降0.23mmol/L。4.低钠血症伴低血容量引起脱水和直立性低血压。伴发的氯离子缺失可导致继发性代偿性代谢性碱中毒：这种情况发生率很低，程度亦轻。5.治疗期间，血浆中尿酸和血糖增加：在痛风和糖尿病的病人中应用这些利尿剂时，必须非常慎重地考虑其适应症。6.血液学方面的病症，非常罕见：血小板减少症、白细胞减少症、粒细胞缺乏症、营养不良性贫血、溶血性贫血。7.高钙血症：十分罕见。8.临床参数9.在肝功能不全情况下，可能发生肝性脑病（见禁忌和注意事项）。10.过敏反应，主要是皮肤过敏，见于以往过敏或哮喘病人。11.斑丘疹，紫癜，可能加重原有的急性系统性红斑狼疮。12.恶心、便秘、口干、眩晕、疲乏、感觉异常、头痛等症状很少发生，而且大多随药物减量而缓解。13.胰腺炎非常罕见。
禁忌：1.对磺胺药过敏。2.严重肾功能衰竭。3.肝性脑病或严重肝功能衰竭。4.低钾血症。5.通常，此药不要与锂和能引发扭转性室速的非抗心律失常药合用（参考药物相互作用）。
注意事项：1.警告：当肝功能受损时，噻嗪及其相关类利尿剂可能引起肝性脑病。如果发生此病，应立即停止应用利尿剂。2.水和电解质平衡3.血钠，治疗前必须测定血钠，此后应进行规律的监测。任何利尿剂治疗都可能导致低血钠，有时会产生严重的后果。血钠降低起初可以无症状，因此规律地监测血钠是十分必要的；在年老和肝硬化的病人，监测的次数应更频繁（见不良反应及药物过量）。4.血钾，低钾血症和缺钾是噻嗪及其相关利尿剂的主要危险。在某些高危人群中，例如在老年人、营养不良和/或多种药物治疗者、以及具有水肿、腹水的肝硬化病人、冠心病和心力衰竭病人，必须预防低血钾的发生（＜3.4mmol/l）。在这些情况下，低血钾可以增加洋地黄类药物对心脏的毒性，增加心律失常的危险。5.心电图中长QT间期的患者，无论是先天性还是医源性的，用此药都有一定危险。低钾血症和心动过缓都是严重心律失常（尤其有致命危险的扭转性室速）的诱发因素。在所有上述病例中，必须更多地进行血钾监测。在治疗开始后的1周内，应进行首次血钾测定。测定出低血钾后，应进行相应的纠正。6.血钙，噻嗪及其相关利尿剂可能减少尿中钙的排泄，引起短暂轻微的血钙升高。明显的高钙血症可能由于先前未被发现的甲状旁腺机能亢进所致。检查甲状旁腺功能之前，应停止治疗。7.血糖，在糖尿病患者，对血糖的监测十分重要，尤其当存在低钾血症时。8.尿酸，在高尿酸血症的病人，痛风发作的机率可能增加，应注意检测血液中尿酸含量。9.肾脏和排尿功能，只有当肾脏功能正常或轻度受损（成年人血肌酐低于25mg/L，即220μmol/L）时，噻嗪及其相关利尿剂才能够完全发挥作用。在老年人，必须依据年龄、体重和性别对血肌酐值进行调整，调整幅度可依据Cockroft"s公式：Clcr=(140年龄)Χ体重/0.814Χ血肌酐其中：年龄以“年”计算体重单位：千克血肌酐以微摩尔/升表示此公式适于老年男性，对女性患者，公式所得结果还应乘以0.85。10.在利尿剂治疗初期，由于引起水钠丢失而造成的低血容量使肾小球滤过减少，这可能导致血中的尿素和肌酐增加。这种短暂的功能性肾功能不全，在先前肾功能正常者不造成严重后果；但对于先前肾功能不足者，可使肾功能进一步恶化。11.运动员，此药含有的活性成分可能造成抗兴奋检测呈阳性反应，运动员对此应予以注意。12.对驾驶机动车和操作机器能力的影响，本品不会影响警觉，但某些病人由于血压降低，可能引起反应性降低，特别是在治疗开始时，以及联合应用其它抗高血压药物时。13.因此，可以造成有关人员驾驶机动车和操作机器的能力下降。
药物相互作用：1.与降压效果的联系。2.当本品与其他降压药联合使用时，要减少给药剂量，至少在开始用药时要如此。3.不适当的联合用药。4.锂：在无钠饮食时（尿中的锂的排出减少）。吲达帕胺增加血锂浓度并导致锂盐过量的表现。然而如果同时应用利尿剂，应当严格监测血锂水平，并且调整用药量。5.引起扭转性室速的非抗心律失常药物（包括阿司咪唑、苄普地尔、静脉用红霉素、卤泛群、喷他脒、舒托必利、特非那定、长春胺）。扭转性室速发作（低钾血症、心动过缓、QT间期延长为诱发因素）。6.如果发生低血钾，不要使用会引发扭转性室速的药物。7.需要注意的联合用药。8.非甾体类抗炎药（全身性），高剂量的水杨酸钠：可能减弱吲达帕胺的抗高血压疗效。9.在脱水病人，可导致急性肾功能衰竭（肾小球滤过减少）。应给病人补充水份，从治疗开始起监测肾功能。10.其它降低血钾的化合物：二性霉素B（静注）、糖皮质激素和盐皮质激素（全身性）、替克可肽、刺激性泻药：增加低钾血症的危险性（协同作用）。11.监测血钾，必要时加以纠正。在应用洋地黄类药物时，要特别当心。应用非刺激性泻药。12.巴氯芬：加强降血压作用。给病人补液；在治疗开始时监测肾脏功能。13.洋地黄类药物：低钾血症易于诱发洋地黄类药物的毒性作用。应注意监测血钾、心电图，必要时重新调整治疗。14.须加考虑的联合用药。15.保钾利尿剂（阿米洛利、安体舒通、氨苯蝶啶），这种联合用药对某些病人有益，但不能排除低钾血症或高钾血症的可能性，特别是对于肾衰和糖尿病患者，更易出现高钾血症。16.需要时监测血钾、心电图，必要时重新调整治疗。17.血管紧张素转换酶（ACE）抑制剂，在先前存在缺钠的情况下（特别见于肾动脉狭窄时），吲达帕胺与血管紧张素转换酶抑制剂合用，存在引起突发低血压和/或急性肾衰的危险性。18.在原发性高血压，先前应用利尿剂治疗可能导致缺钠，必须注意：⑴在应用血管紧张素转换酶抑制剂前，停用利尿剂3天；必要时可重新开始应用排钾利尿剂。⑵或在给予血管紧张素转换酶抑制剂时，采用低起始量，逐渐增加剂量。19.在充血性心衰病人，血管紧张素转换酶抑制剂的起始量应很小，可在减少排钾利尿剂的剂量后开始给药。20.对于应用血管紧张素转换酶抑制剂的所有病人，在第1周时都要监测肾脏功能（血肌酐）。21.引起扭转性室速的抗心律失常药物，Ia类抗心律失常药物（奎尼丁、二氢奎尼丁、双异丙吡胺），乙胺碘呋酮，溴苄胺，索他洛尔：扭转性室速（低血钾、心动过缓及先前存在的QT间期延长为诱发因素）。22.预防低钾血症，必要时予以纠正；监测QT间期。在扭转性室速发作时，不用抗心律失常药物（而用起搏器治疗）。23.二甲双胍，利尿剂（特别是髓袢利尿剂）所诱发的功能性肾功能不全，能够激发二甲双胍引起的乳酸性酸中毒。24.血肌酐水平在男性超过15mg/L(135μmol/L)、在女性超过12mg/L(110μmol/L)时，不要应用二甲双胍。25.碘造影剂，在利尿剂造成的脱水情况下，碘造影剂增加急性肾衰的危险性，特别是应用大剂量时。在给予碘化合物前，必须先进行补液治疗。26.丙咪嗪抗抑郁药（三环类抗抑郁药）、精神安定药。27.增强抗高血压作用，增加直立性低血压的危险。
药理作用：吲达帕胺为一种磺胺的衍生物，具有吲哚环结构，药理学上与噻嗪类利尿剂相关，通过抑制肾皮质稀释段对钠的重吸收达到利尿效果。此药增加尿钠和尿氯的排出，并在较小程度上增加钾和镁的排出，由此导致尿量增加，而发挥抗高血压作用。Ⅱ期和Ⅲ期研究表明，应用本品单药治疗的抗高血压疗效可持续24小时。出现这种疗效时，所用剂量仅具有轻度利尿作用。本药的抗高血压作用在于改善动脉的顺应性，降低小动脉和整个外周循环阻力。吲达帕胺可以逆转高血压引起的左心室肥厚。超过一定剂量，噻嗪及其相关利尿剂的疗效并不进一步提高，而副作用却不断增加。如果治疗无效，不应增加药物剂量。短期、中期和长期应用吲达帕胺治疗高血压病人时，发现吲达帕胺：－不影响脂类代谢：如甘油三脂、LDL－胆固醇和HDL－胆固醇。－不影响碳水化合物代谢，即使用于治疗糖尿病性高血压患者也是如此。临床前安全性资料给不同种属的动物口饲大剂量药物（高于治疗量40~8000倍），结果显示可以加强吲达帕胺的利尿作用。急性毒性试验通过静脉或腹腔内注射吲达帕胺，显示引起的主要症状与吲达帕胺的药理作用有关，表现为呼吸徐缓和外周血管扩张。
贮藏：密封。
生产企业：湖北汇瑞药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：胰酶肠溶片
商品名称：天森
成份：本品主要成分主要成分：本品系自健康的猪牛羊等动物的胰脏中得到的各种酶的混合物，每克胰酶粉能转化酪蛋白25克。
性状：本品为淡黄色肠溶片，除去肠溶衣后显白色或淡黄色。
适应症：用于消化不良。
规格：0.3g*48片/盒
用法用量：口服。成人一次1片，一日3次，餐前整片吞服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1必须整片吞服，不得碾碎或溶解后服用；2儿童用量请咨询医师或药师；3对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；4本品性状发生改变时禁止使用；5请将本品放在儿童不能接触的地方；6儿童必须在成人监护下使用；7如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不宜与酸性药物同服；2.本品与等量碳酸氢钠同服，可增加疗效；3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是三种酶的混合物，即胰蛋白酶、胰淀粉酶、胰脂肪酶。在中性或弱碱性条件下活性较强。胰蛋白酶能使蛋白质转化为蛋白胨，胰淀粉酶能使淀粉转化为糖，胰脂肪酶则能使脂肪分解为甘油及脂肪酸，从而促进消化、促进食欲。
贮藏：遮光，密封，在阴凉干燥处保存。
包装：药用铝塑板，0.3g*48片。
有效期：12个月
批准文号：国药准字H62020054
企业名称：甘肃天森药业有限公司
商品名：人福医药盐酸乙胺丁醇片0.25g*100片/瓶
通用名：盐酸乙胺丁醇片
规格：0.25g*100T
批准文号：国药准字H42022126
生产厂家：宜昌人福药业有限责任公司
成分：盐酸乙胺丁醇。
性状：本品为白色片。
适应症：适用于与其他抗结核药联合治疗结核杆菌所致的肺结核。亦可用于结核性脑膜炎及非典型分枝杆菌感染的治疗。
用法用量：1、常用量与其他抗结核药合用，结核初治，按体重15mg/kg，每日一次顿服；或每次口服25～30mg/kg，最高2.5g,每周3次；或50mg/kg，最高2.5g，每周2次。结核复治，按体重25mg/kg，每日一次顿服，连续60天，继以按体重15mg/kg,每日一次顿服。非典型分枝杆菌感染，每日15～25mg/kg，一次顿服；2、小儿常用量：13岁以下不宜应用本品；13岁以上儿童用量与成人相同。
不良反应：1、发生率较多者为视力模糊、眼痛、红绿色盲或视力减退、视野缩小（视神经炎每日按体重剂量25mg/kg以上时易发生）。视力变化可为单侧或双侧；2、发生率较少者为畏寒、关节肿痛（尤其大趾、髁、膝关节）、病变关节表面皮肤发热拉紧感（急性痛风、高尿酸血症）；3、发生率极少者为皮疹、发热、关节痛等过敏反应；或麻木，针刺感、烧灼痛或手足软弱无力（周围神经炎）。
禁忌：对本品过敏者、已知视神经炎患者、乙醇中毒者及年龄＜13岁者应谨慎使用。
注意事项：1、对诊断的干扰：服用本品可使血尿酸浓度测定值增高；2、下列情况应慎用：痛风、视神经炎、肾功能减退；3、治疗期间应检查。眼部，视野、视力、红绿鉴别力等，在用药前、疗程中每日检查一次，尤其是疗程长，每日剂量超过15mg/kg的患者。血清尿酸测定，由于本品可使血清尿酸浓度增高，引起痛风发作。因此在疗程中应定期测定；4、如发生胃肠道刺激，乙胺丁醇可与食物同服。一日剂量分次服用可能达不到有效血药浓度，因此本品一日剂量宜一次顿服；5、乙胺丁醇单用时细菌可迅速产生耐药性，因此必须与其他抗结核药联合应用。本品用于曾接受抗结核药的患者时，应至少与一种以上药物合用；6、鉴于目前尚无切实可行的测定血药浓度方法，剂量应根据患者体重计算。肝或肾功能减退的患者，本品血药浓度可能增高，半衰期延长。有肾功能减退的患者应用时需减量。
药物相互作用：1、与乙硫异烟胺合用可增加不良反应；2、与氢氧化铝同用能减少本品的吸收；3、与神经毒性药物合用可增加本品神经毒性，如视神经炎或周围神经炎。
药理作用：本品为合成抑菌抗结核药。其作用机理尚未完全阐明。本品可渗入分枝杆菌体内干扰RNA的合成，从而抑制细菌的繁殖，本品只对生长繁殖期的分枝杆菌有效。迄今未发现本品与其他抗结核药物有交叉耐药性。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：宜昌人福药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：依折麦布片
商品名称：益适纯
成份：本品主要成分为依折麦布。
性状：本品为白色或粪白色片。
适应症：原发性高胆固醇血症本品作为饮食控制以外的辅助治疗,可单独或与HMGCoA还原酶抑制剂（他汀类）联合应用于治疗原发性（杂合子家族性或非家族性）高胆固醇血症，可降低总胆固醇（TC）、低密度脂蛋白胆固醇(LDLC)、载脂蛋白B(ApoB)。纯合子家族性高胆固醇血症（HoFH）本品与他汀类联合应用，可作为其他降脂治疗的辅助疗法（如LDLC血浆分离置换法），或在其他降脂治疗无效时用于降低HoFH患者的TC和LDLC水平。纯合子谷甾醇血症（或植物甾醇血症）本品作为饮食控制以外的辅助治疗，用于降低纯合子家族性谷甾醇血症患者的谷甾醇和植物甾醇水平。
规格：10mg*5片/盒
用法用量：患者在接受本品治疗的过程中，应坚持适当的低脂饮食。本品推荐剂量为每天1次，每次10mg，可单独服用或与他汀类联合应用。本品可在1天之内任何时间服用，可空腹或与食物同时服用。老年患者不需要调整剂量。年龄大于等于10岁的儿童及青少年不需要调整剂量。不推荐小于10岁儿童应用本品。轻度肝功能受损患者不需要调整剂量(ChildPugh评分在5或6)(见药代动力学)。肾功能受损患者不需要调整剂量。与胆酸螯合剂合用：应在服用胆酸螯合剂之前2小时以上或在服用之后4小时以上服用本品。
不良反应：患者普遍对本品耐受性良好，不良反应轻微且呈一过性。
禁忌：对益适纯任何成份过敏者；活动性肝病，或不明原因的血清转氨酶持续升高的患者禁用。
注意事项：肝酶作用：在本品与他汀类联合应用的对照研究中，曾发现血清转氨酶持续性升高(≥正常值上限3倍)。因此，当本品与他汀类联合应用时，治疗前应进行肝功能测定，同时参照他汀类的产品说明书。骨骼肌：在临床研究中，与对照组相比(安慰剂或单独使用他汀类药物)，未发现本品引起肌病与横纹肌溶解症。而肌病与横纹肌溶解症是他汀类药物和其它降脂药物已知的不良反应。本品引起CPK大于正常值上限10倍的发生率为0.2％，安慰剂发生率为0.1％，本品与他汀类药物联用发生率为0.1％，单独使用他汀类药物发生率为0.4％。本品上市后，已报告了肌病与横纹肌溶解症的病例(肌病与横纹肌溶解症是否与药物相关尚不明确)。大多数出现横纹肌溶解症的病人服用本品前正在服用他汀类药物。但单独使用本品及本品与已知增加横纹肌溶解症危险性的相关药物合用时，则很少报告横纹肌溶解症的病例。所有病人在开始本品的治疗时，应被告知肌病发生的危险性，并被告知要迅速报告任何不明原因的肌痛、触痛或无力。如果患者被诊断为或疑似肌病时，应立即停用本品以及正在合用的任何一种他汀类药物。出现以上的症状以及肌酸磷酸激酶(CPK)水平gt;10ULN时表明发生肌病。肝功能不全：鉴于依折麦布长期应用对中度或重度肝功能不全患者的影响尚未明确，故不推荐此类患者应用本品(见药代动力学)。贝特类：目前本品与贝特类联合应用的安全性及有效性尚未确立，故不推荐此两种药物联合应用。环孢霉素：使用环孢霉素期间应谨慎使用本品。对接受本品与环孢霉素联合治疗的病人，应监测环孢霉素浓度。抗凝剂：如本品与华法令，其它香豆素类抗凝剂或氟茚二酮合用时，应适当监测国际标准化比值(INR)。
药物相互作用：临床前研究表明，益适纯无诱导细胞色素P450药物代谢酶的作用。未发现益适纯与已知的可被细胞色素P4501A2、2D6、2C8、2C9、3A4或转N乙酰酶代谢的药物之间有临床意义的药代动力学相互作用。益适纯与氨苯砜、右美沙芬、地高辛、口服避孕药(乙炔雌二醇和左炔诺孕酮)、格列吡嗪、甲糖宁或咪达唑仑等药物联合应用时，未发现益适纯影响上述药物的药代动力学。西咪替丁与益适纯联合应用时，西咪替丁不影响益适纯的生物利用度。抗酸药：同时服用抗酸药可降低益适纯的吸收速度，但并不影响其生物利用度。此吸收速率的降低无临床意义。消胆胺：同时服用消胆胺可降低总依折麦布(依折麦布+依折麦布葡萄糖苷酸)平均AUC约55％。在消胆胺基础上加用益适纯来增强降低LDLC的作用时，其增强效果可能会因为上述相互作用而降低。环孢霉素：在1项研究中，8名经过肾移植的患者其肌酐清除率gt;50mL/min并在稳定服用环孢霉素，单次服用10mg依折麦布后，总依折麦布的平均AUC值与另一研究中(n=17)健康人群相比增加了3.4倍(从2.3到7.9倍)。在另一研究中，1名肾移植患者严重肾功能不全(肌酐清除率为13.2mL/rnin/1.73m2)并接受多种药物治疗，包括环孢霉素，其总依折麦布暴露量与对照组相比增加了12倍。在对12个健康受试者进行的二阶段交叉研究中，每人每日服用20mg益适纯8天，单剂量应用100mg环孢霉素7天后，与单独应用环孢霉素相比，环孢霉素平均AUC值增加15％(范围是10％至+51％)。贝特类：同时服用非诺贝特或吉非罗齐可分别增加总依折麦布浓度1.5倍和1.7倍，但这种相互影响并无临床意义。依折麦布与贝特类药物联合应用的安全性和有效性尚未确立。贝特类可增加胆汁中胆固醇的浓度，造成胆石症发生。在狗的临床前研究中，发现益适纯可增加胆汁中胆固醇的含量。尽管该临床前研究发现与人类的关联性尚不可知，在进行相关研究前暂不推荐益适纯与贝特类药物的联用。他汀类：益适纯与阿托伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、洛伐他汀、氟伐他汀、瑞舒伐他汀联用未见有临床意义的药代动力学的相互作用。抗凝剂：在12个健康男性中的研究表明，益适纯(10mg/天)与华法令或氟茚二酮联合给药并未显著影响华法令的生物利用度及凝血时间。益适纯上市后，在与华法令联合使用的病人中，有国际标准化比值增加的报告。这些病人中大多数也正在接受其他药物治疗。
药理毒理：益适纯是一种口服、强效的降脂药物其作用机制与其它降脂药物不同(如他汀类胆酸鳌合剂(树脂类)苯氧酸衍生物和植物性固醇南化物)。益适纯附着于小肠绒毛刷状缘，抑制胆固醇的吸收。从而降低小肠中的胆固醇向肝脏中的转运，使得肝脏胆固醇贮量降低从而增加血液中胆固醇的清除。益适纯不增加胆汁分泌(如胆酸骜台剂)。也不抑制胆固醇在肝脏中的合成(如他汀粪)。与安默剂比较，益适纯抑制小肠对胆固醇吸收的54％。他汀类减少肝脏合成胆固醇。两种药物合用可以进一步降低胆固醇水平优于两种药物的单独应用。益适纯选择性抑制胆固醇吸收的同时并不影响小肠对甘油三酯、脂肪酸．胆汁酸，孕酮、乙炔雌二醇及脂溶性维生素A、D的吸收。益适纯和HMGCoA还原酶抑制剂联合使用与任何一种药物单独治疗相比能有效改善血清中Tc．LDLc，ApoB，TG及HDLc水平，依折麦布单独使用或与HMG－COA还原酶抑制剂联合使用对心血管疾病发病率与死亡率的效果还未建立。
药代动力学：吸收口服后，依折麦布被迅速吸收。并广泛结合成具药理活性的酚化葡萄糖昔酸［依折麦布一葡萄糖昔酸］。依折麦布一葡萄糖苷酸结合物在服药后1～2小时内达到平均血浆峰浓度(Cmax}，而依折麦布则在4～12小时出现平均血浆峰浓度。因依折麦布不溶于注射用水性介质中故无法测得其绝对生物利用度。10mg依折麦布片同食物(高脂或无脂饮食)一起服用并不影响其口服生物利用度，益适纯可以与食物一起或分开服用。分布依折麦布及依折麦布－葡萄糖苷酸结合物与血浆蛋白结合率分别为99.7％及88－92％代谢：主要在小肠和肝脏与葡萄糖苷酸结合［Ⅱ相反应］并随后由胆汁及肾脏排出。在所有研究过的种属中，有极小量依折麦布进行氧化代谢（Ⅰ相反应）。依折麦布和依折布一葡萄糖苷酸结合物是血浆中检测到的主要物衍生物，分别与血浆中总物浓度的10－20％和80－90％。血浆中依折麦布和依折麦布－葡萄糖苷酸结合物的清除较为缓慢，提示有明显肝肠循环。依折麦布和依折麦布－葡萄糖苷酸结合物的半衰期约为22小时。清除受试者口服c依折麦布(20mg)后。总依折表布约占血浆总放射性的93％。在10天的收集期内。从粪便和尿液中分别约可回收服用放射性的78％和11％。48小时后血浆中检测不到放射性。肝功能不全轻度肝功能不全患者lChildPugh评分5或e)服用单剂量依折麦布10mg后，总依折麦布曲线下面积(AUC)较正常人群增加约17倍。在对中度肝功能不全{ChildPugh评分7～9)的患者进行的为期14天的多次给药研究中。患者每天服用益适纯10mg。在第1天及第14天总依折麦布的曲线下面积较正常人群高出4倍。轻度肝功能不全患者无需调整用药剂量。鉴于依折麦布暴露量增加对中度和重度肝功能不全(c}didPugh评分，9)患者的影响尚未明确因此不推荐依折麦布用于这些患者。(见禁忌症及注意事项，肝功能不全)肾功能不全严重肾功能不全In=8：平均CrCllt;30mL/min，173m2)患者单剂量应用10mg依折麦布后其总依折麦布曲线下面积较正常人群(n=9)增加15倍。此结果并无临床显著性意义。故在肾功能损害患者中无须调整剂量。但该研究中的一名患者l接受肾移植并接受多种药物，包括环孢菌素)的总依折麦布暴露量较正常人群高出12倍。性别女性总依折麦布血浆浓度较男性轻度升高值lt;20%.男性和女性患者用安全性及用后LDLC降低程度相近。故不需要根据性别调整剂量。种族根据药代动力学善萃分析。在黑种人及白种人中间，药代动力学无差别。
儿童用药：在儿童和青少年(1018岁)人群中，益适纯的吸收及代谢与成年患者相近。根据总依折麦布的血浆浓度，青少年与成年人药代动力学并无差异。尚无小于10岁的儿童人群的药代动力学资料。儿童及青少年患者(917岁)的临床资料仅限于在HoFH及谷甾醇血症患者中。
老年患者用药：老年患者(大于65岁)总依折麦布的血浆浓度是年轻患者(1845岁)的2倍。用药后LDLC的降低量和安全性在老年患者与年轻患者中无显著差别。因此，老年患者无需调整用药剂量。孕妇及哺乳期妇女用药：尚无关于孕期用药临床资料。动物实验表明，益适纯对妊娠、胚胎及胎儿发育、分娩及出生后新生儿发育均无直接或间接的不良影响。然而，孕妇仍应谨慎应用益适纯。在对孕期鼠类的研究中，益适纯与洛伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、阿托伐他汀联合应用未发生胚胎或胎儿致畸作用。在对孕期家兔的研究中，可见少量的骨骼畸形发生。对大鼠的研究发现，依折麦布可由大鼠母乳排泌。目前尚不确定依折麦布是否可经人类母乳排泌，因此，除非能够证明其潜在益处大于对婴儿的潜在的危险性，益适纯不宜用于哺乳期妇女。
药物过量：临床研究中，15名健康受试者连续14天每天服用益适纯50mg，18名原发性高胆固醇血症患者连续56天每天服用益适纯40mg，普遍耐受良好。有少数服用益适纯过量的报道，绝大多数未出现不良反应，所报道的不良反应均不严重。药物过量事件中，应进行对症及支持治疗。
贮藏：遮光，密封保存(30°C以下)。
包装：铝塑包装，5片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20110326
企业名称：SCHERINGPLOUGH
商品名：澳托芬依托芬那酯凝胶20g*1支/盒
通用名：依托芬那酯凝胶
规格：20g:2g
批准文号：HC20120006
生产厂家：澳美制药厂
成分：本品主要组分为依托芬那酯。
性状：本品为接近无色透明的凝胶剂。
适应症：用于骨骼肌肉系统等的软组织风湿疾病，如肌肉风湿病、肩关节周围炎、腰痛、坐骨神经痛、腱鞘炎、滑囊炎及各种慢性关节炎，以及脊柱和关节的各种软组织劳损、挫伤、扭伤及拉伤等。
用法用量：外用。取本品适量均匀涂在疼痛部位，并轻轻按摩，每日34次。风湿性疾病通常需用药34周，钝性损伤需用药2周，或遵医嘱。
不良反应：使用本品后偶见皮肤发红。罕有皮肤过敏反应发生(如：皮疹、红斑、肿胀、瘙痒等)。停药后，上述症状可自行快速消退。
禁忌：对依托芬那酯、氟灭酸和其他非甾体抗炎药过敏者禁用。
注意事项：对依托芬那酯、氟灭酸和其他非甾体抗炎药过敏者禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为皮肤外用的非甾体抗炎药，属邻氨基苯甲酸的衍生物，主要作用于炎症过程的各个阶段。除了抑制前列腺素合成外，还可以抑制组胺的释放，拮抗缓激肽和5羟色胺，抑制补体活性和透明质酸酶的释放。
贮藏：25℃以下密闭保存。
生产企业：澳美制药厂(中国香港)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：依诺沙星滴眼液
商品名称：晶灿
成份：本品主要成分为依诺沙星。
性状：本品为无色至微黄色的澄明液体。
适应症：敏感菌引起的结膜炎、角膜炎等眼部感染。
规格：5ml*1瓶/盒
用法用量：滴眼。一次1~2滴，一日4~6次。
不良反应：少数患者可有轻微剌激感，不影响使用。
禁忌：对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。
注意事项：1.只用于滴眼。2.使用过程中若出现皮疹等过敏症状或其他严重不良反应，应立即停药。3.孕妇及哺乳期妇女慎用。4.肾功能不全者应用本品可致药物蓄积。老年患者常有肾功能减退，因本品部分经肾排出，需减量应用。5.使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药液。6.当本品性状发生改变时禁用。7.请将此药品放在儿童不能触及的地方。
药物相互作用：1.长期大置使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升髙，增强抗凝药华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。2.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：药理作用：本品具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌抗菌活性离，对下列细菌在体外具良好抗菌作用肠杆菌科的大部分细菌，包括枸橡黢杆菌属、阴沟、产气肠杆菌等肠杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。常对多重耐药菌也具有抗菌活性。对靑霉素耐药的淋病奈瑟菌、产酶流感嗜血杆菌和莫拉菌属均具有高度抗菌活性。对铜绿假单胞菌等假单胞菌厲的大多数菌株具抗茴作用。本品对甲氧西林敏感葡萄球菌具抗菌活性，对肺炎链球菌、溶血性链球菌和粪肠球菌仅具中等抗菌活性。对沙眼衣原体、支原体、军团菌具良好抗微生物作用，对结核杆菌和非典型分枝杆菌也有抗菌活性。对厌氧菌的抗菌活性差。依诺沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。毒理研究：未进行该项试验且无可靠参考文献。
药代动力学：本品为局部用药，只有少置吸收。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物实验未证实喹诺酮类药物有致畸作用，但对孕妇用药进行的研究尚无明确结论。鉴于本药可引起未成年动物关节病变，故孕妇禁用，哺乳期妇女应用本品时应暂停哺乳。
儿童用药：18岁以下患者禁用。
老年患者用药：老年患者常有肾功能减退，因本品部分经肾排出，需减量应用。
药物过量：未进行该项试验且无可靠参考文献。
贮藏：遮光，密闭，阴凉处保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶；1支/盒。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2010年版二部
批准文号：国药准字H20083288
企业名称：武汉诺安药业有限公司
企业地址：武汉市庙山开发区阳光大道阳光工业园
通用名称：盐酸伊托必利胶囊
商品名称：代林
成份：本品主要成份为盐酸伊托必利。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末或颗粒。
适应症：适用于功能性消化不良引起的各种症状，如上腹部不适、餐后饱胀、食欲缺乏、恶心、呕吐等。
规格：50mg*20粒/盒
用法用量：口服，成人每日3次，每次1粒（50mg），饭前1530分钟服用；或遵医嘱。
不良反应：1.过敏症状：皮疹、发热、瘙痒感等。2.消化器官：腹泻、腹痛、便秘、唾液增加等。3.精神神经系统：头痛、刺痛、睡眠障碍、眩晕等。4.血液：白血球减少，确认出现异常时应停止给药。5.偶尔会出现BUN、肌酐上升，有AST、ALT、催乳素上升（在正常范围内）的报道。6、其他：胸背部疼痛、疲劳、手指发麻、手抖等。
禁忌：1.对本品成份过敏者禁用。2.存在胃肠道出血、机械梗阻或穿孔时禁用。
注意事项：1、本品可增强乙酰胆碱的作用，故使用时应当注意。2、使用本品效果不佳时，应避免长期无目的地使用。
药物相互作用：由于替喹溴胺、丁溴东莨菪碱、噻哌溴铵等抗胆碱药物可能使本品促进胃肠道运动的作用减弱，故本品应避免与上述药物合用。
药理毒理：盐酸伊托必利通过多巴胺D2受体的拮抗作用而增加乙酰胆碱的释放，同时通过对乙酰胆碱酶的抑制作用来抑制已释放的乙酰胆碱分解，从而增强胃、十二指肠动力。本品具有良好的胃动力作用，可增加胃、十二指肠的收缩力，加速胃排空，并有抑制呕吐的作用。
药代动力学：本品口服后吸收迅速，给药后约30分钟可达峰值血药浓度，半衰期约为6小时。多次口服给药时，血清中药物浓度与单次给药时相同。本品原形药物45%、其他代谢物约75%从尿中排泄。动物试验体内主要分布于肝、胆、肾、脑和消化系统，中枢神经系统分布很少。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1、.由于尚未确认妊娠妇女给药的安全性,对于孕妇或有妊娠可能的妇女,只有确认其治疗上的有益性高于危险性时才可以给药。2.由于已有报告在动物实验（大白鼠）中向乳汁中转移，因而服用本药物时应当避免哺乳。
儿童用药：儿童服用本品的安全性资料尚未确立,应避免服用。
老年患者用药：由于老年人的生理功能下降,常易发生不良反应,因此老年人服用本品后需仔细观察，一旦出现不良反应，需采取减量或停药等措施。
药物过量：目前尚无过量服用本品的报道。假如服药过量,应采取对症治疗。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，每盒20粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20030327
企业名称：哈药集团制药总厂
企业地址：哈尔滨市南岗区学府路109号
商品名：颐宁叶酸片0.4mg*31片*3板/盒
通用名：叶酸片
规格：0.4mg*31片*3板/盒
批准文号：国药准字H20093829
生产厂家：烟台中洲制药有限公司
成分：本品每片含叶酸0.4毫克。辅料为：淀粉、乳糖、硬脂酸镁。
性状：本品为橙黄色片。
适应症：各种原因引起的叶酸缺乏及叶酸缺乏所致的巨幼红细胞贫血；妊娠期、哺乳期妇女预防给药；慢性溶血性贫血所致的叶酸缺乏。
用法用量：口服：成人，一次5～10mg，一日15～30mg，直至血象恢复正常。儿童：一次5mg，一日3次（或一日5～15mg，分3次）。预防用：一次0.4mg，一日一次。
不良反应：不良反应较少，罕见过敏反应。长期用药可以出现畏食、恶心、腹胀等胃肠症状。大量服用叶酸时，可使尿呈黄色。
禁忌：维生素B12缺乏引起的巨幼细胞贫血不能单用叶酸治疗。
注意事项：1.静脉注射较易致不良反应，故不宜采用；肌内注射时，不宜与维生素B1、维生素B2、维生素C同管注射。2.口服大剂量叶酸，可以影响微量元素锌的吸收。3.诊断明确后再用药。若为试验性治疗，应用生理量（一日0.5mg）口服。4.营养性巨幼红细胞性贫血常合并缺铁，应同时补充铁，并补充蛋白质及其他B族维生素。5.恶性贫血及疑有维生素B12缺乏的病人，不单独用叶酸，因这样会加重维生素B12的负担和神经系统症状。6.一般不用维持治疗，除非是吸收不良的病人。
药物相互作用：1.大剂量叶酸能拮抗苯巴比妥、苯妥英钠和扑米酮的抗癫痫作用，可使癫痫发作的临界值明显降低，并使敏感患者的发作次数增多。2.口服大剂量叶酸，可以影响微量元素锌的吸收。
药理作用：叶酸系由蝶啶、对氨基苯甲酸及谷氨酸的残基组成的水溶性B族维生素，为机体细胞生长和繁殖必须物质。存在于肝、肾、酵母及绿叶菜蔬如豆类、菠菜、番茄、胡萝卜等内，现已能人工合成。叶酸经二氢叶酸还原酶及维生素B12的作用，形成四氢叶酸（THFA），后者与多种一碳单位（包括CH3、CH2、CHO等）结合成四氢叶酸类辅酶，传递一碳单位，参与体内很多重要反应及核酸和氨基酸的合成。THFA在丝氨酸转羟基酶的作用下，形成N5,10甲烯基四氢叶酸，能促使尿嘧啶核苷酸（dUMP）形成胸腺嘧啶核苷酸（dTMP），后者可参与细胞的DNA合成，促进细胞的分裂与成熟。在DNA合成过程中，脱氧尿苷酸转变为脱氧胸苷酸，其间所需的甲基由亚甲基四氢叶酸提供。叶酸缺乏时，DNA合成减慢，但RNA合成不受影响，结果在骨髓中生成细胞体积较大而细胞核发育较幼稚的血细胞，尤以红细胞最为明显，及时补充可有治疗效应。
贮藏：密封。
生产企业：烟台中洲制药有限公司
包装：片
保质期：24个月
通用名称：氧氟沙星滴耳液
商品名称：必达普
成份：本品主要成分为氧氟沙星。
性状：本品为淡黄绿色澄明液体。
适应症：用于治疗敏感菌引起的中耳炎、外耳道炎、鼓膜炎。
规格：5ml*1瓶/盒
用法用量：滴耳。成人一次6～10滴，一日2～3次。滴耳后进行约10分钟耳浴。根据症状适当增减滴耳次数。对小儿滴数酌减。
不良反应：偶有中耳痛及瘙痒感。
禁忌：对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。
注意事项：1．只用于点耳。2．本品一般适用于中耳炎局限在中耳粘膜部位的局部治疗。若炎症已漫及鼓室周围时，除局部治疗外，应同时服用口服制剂。3．使用本品时若药温过低，可能会引起眩晕。因此，使用温度应接近体温。4．出现过敏症状时应立即停药。5．使用本品的疗程以4周为限。若继续给药时，应慎用。
药物相互作用：长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，干扰咖啡因的代谢等。
药理毒理：本品具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高，对下列细菌在体外具良好抗菌作用：肠杆菌科的大部分细菌，包括枸椽酸杆菌属、阴沟、产气肠杆菌等肠杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。常对多重耐药菌也具有抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、产酶流感杆菌和莫拉菌属均具有高度抗菌活性。对铜绿假单胞菌等假单胞菌属的大多数菌株具抗菌作用。本品对甲氧西林敏感葡萄球菌具抗菌活性，对肺炎链球菌、溶血性链球菌和粪肠球菌仅具中等抗菌活性。对沙眼衣原体、支原体、军团菌具良好抗微生物作用，对结核杆菌和非典型分枝杆菌也有抗菌活性。对厌氧菌的抗菌活性差。氧氟沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。
药代动力学：据文献报道，成人患者在中耳腔内点滴0.3%的氧氟沙星溶液，一次10滴,一日2次,总计14次。耳浴30分钟后的血药浓度很低，为0.009～0.012μg/ml。小儿患者在中耳腔内一次滴耳,耳浴0.3%的氧氟沙星水溶液5滴，120分钟后血清中浓度较低，不超过0.013μg/ml。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇不宜应用，如确有应用指征，且利大于弊时方可慎用。哺乳期妇女使用时应停止授乳。
儿童用药：一般不用于婴幼儿。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶；1支/盒。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2010年版二部
批准文号：国药准字H20083321
企业名称：武汉诺安药业有限公司
企业地址：武汉市庙山开发区阳光大道阳光工业园
企业名称：第一制药株式会社
通用名称：氧化锌软膏
商品名称：信龙
成份：本品每克含氧化锌0.15克。辅料为：凡士林。
性状：本品为淡黄色软膏。
适应症：用于急性或亚急性皮炎、湿疹、痱子及轻度、小面积的皮肤溃疡。
规格：20g*1瓶/盒
用法用量：外用，一日2次，涂搽患处。
不良反应：偶有过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。2.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.儿童必须在成人监护下使用。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：外用液体药用高密度聚乙烯瓶，20g/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H31021231
企业名称：上海运佳黄浦制药有限公司
企业地址：上海市奉贤区洪朱路777号
通用名称：氧氟沙星凝胶
商品名称：诺舒
成份：本品主要成份为氧氟沙星。
性状：本品为微黄色至淡黄绿色透明状半固体凝胶。
功能主治：用于敏感细菌所致的皮肤软组织细菌感染性疾病，如毛囊炎、疖肿、脓疱疮，外伤感染及湿疹感染等。
规格：10g：50g/支
用法用量：局部外用，一日2次，脓性分泌物多者，先用生理盐水清洁患处后再使用本品。
不良反应：目前本品皮肤用药的文献报道记载本品不良反应少见，但本品是否会出现局部刺激症状及局部或全身过敏反应尚不明确。
禁忌：对本品或其他喹诺酮类药物有过敏史者禁用。
注意事项：1.和其他抗感染药一样，延长使用本品将可能导致非敏感微生物的过度生长，包括真菌。因此本品不应长期使用。2.喹诺酮类药物全身用药时，即使只有一次，也有可能发生过敏反应，某些反应伴有心血管虚脱、丧失知觉、血管性水肿(包括咽、喉或脸部水肿)、气道阻塞、呼吸困难、荨麻疹、瘙痒等。如果发生皮疹或其他过敏反应的症状，应立即停止用药并咨询医生。3.严重肝肾功能不全者慎用。4.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：有关本品的药物相互作用的研究暂还没有进行。但是，已经证明某些喹诺酮类药物全身服用时可增加茶碱的血药浓度，干扰咖啡因的代谢，增加品服抗凝药华法林及其衍生物的作用，如果同服环孢菌素，患者可能会有一过性血清肌酐升高
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝质药用软膏管包装，10g/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20055519
企业名称：湖北康正药业有限公司
通用名称：熊去氧胆酸胶囊
商品名称：科瑞德
成份：本品主要成分为熊去氧胆酸。
性状：本品为白色不透明硬质胶囊，内容物为白色的粉末或颗粒。
适应症：1.固醇性胆囊结石—必须是X射线能穿透的结石，同时胆囊收缩功能须正常；2.胆汁郁积性肝病（如：原发性胆汁性肝硬化）；3.胆汁反流性胃炎。
规格：0.25*25粒/盒
用法用量：1.固醇性胆囊结石和胆汁郁积性肝病按时用少量水送服。按体重一次10mg/kg，即：体重(kg)每日剂量服药时间胆结石胆汁淤积性肝病晚早中晚602粒211803粒31111004粒4112溶石治疗：一般需6～24个月，服用12个月后结石未见变小者，停止服用。治疗结果根据每6个月进行超声波或X射线检查判断。2.胆汁反流性胃炎晚上睡前用水吞服，必须定期服用，一次一粒（250mg），一日一次。一般服用10～14天，遵从医嘱决定是否继续服药。
不良反应：不良反应的评估基于下列频率数据：胃肠道紊乱：临床试验中，用熊去氧胆酸进行治疗时稀便或腹泻的报告常见。在治疗原发性胆汁性肝硬化时，发生严重的右上腹疼痛十分罕见。肝胆功能紊乱：用熊去氧胆酸进行治疗时，发生胆结石钙化的病例十分罕见。治疗晚期原发性胆汁性肝硬化时，发生肝硬化失代偿的情形十分罕见，停止治疗后部分恢复。过敏反应：发生荨麻疹十分罕见。
禁忌：下列情况下禁用熊去氧胆酸胶囊：急性胆囊炎和胆管炎；胆道阻塞（胆总管和胆囊管）；如果胆囊不能在X射线下被看到、胆结石钙化、胆囊不能正常收缩以及经常性的胆绞痛等不能使用熊去氧胆酸胶囊。
注意事项：熊去氧胆酸胶囊必须在医生监督下使用。主治医师在治疗前三个月必须每4周检查一次患者的一些肝功能指标如AST（SGOT）、ALT（SGPT）和γGT等，并且以后每3个月检查一次肝功能指标。为了评价治疗效果，及早发现胆结石钙化，应根据结石大小，在治疗开始后610个月，做胆囊Χ射线检查（口服胆囊造影）。于站立位及躺卧位（超声监测）拍Χ射线照片。
药物相互作用：熊去氧胆酸胶囊不应与考来烯胺（消胆胺）、考来替泊（降胆宁）、氢氧化铝和/或氢氧化铝三硅酸镁等药同时服用，因为这些药可以在肠中和熊去氧胆酸结合，从而阻碍吸收，影响疗效。如果必须服用上述药品，应在服用该药前两小时或在服药后两小时服用熊去氧胆酸胶囊。熊去氧胆酸胶囊可以增加环孢素在肠道的吸收，服用环孢素的患者应做环孢素血清浓度的监测，必要时要调整服用环孢素的剂量。个别病例服用熊去氧胆酸胶囊会降低环丙沙星的吸收。基于熊去氧胆酸可以降低钙拮抗剂尼群地平的血浆峰浓度(Cmax)和曲线下面积（AUC）以及1例与氨苯砜相互作用（治疗作用降低）的报告和体内外研究结果，推测熊去氧胆酸可能会诱导药物代谢酶细胞色素P4503A4。因此和经过此酶类代谢的药物同时服用应注意，必要时调整给药剂量。
药理毒理：熊去氧胆酸在人胆汁中占很少一部分。经过口服熊去氧胆酸后，通过抑制胆固醇在肠道内的重吸收和降低胆固醇向胆汁中的分泌，从而降低胆汁中胆固醇的饱和度。可能是由于胆固醇的分散和液体晶体的形成，而使胆固醇结石逐渐溶解。依据现有的知识，熊去氧胆酸胶囊治疗肝和胆汁郁积疾病主要是基于通过亲水性的、有细胞保护作用和无细胞毒性的熊去氧胆酸来相对地替代亲脂性、去污剂样的毒性胆汁酸，以及促进肝细胞的分泌作用和免疫调节来完成的。毒理研究动物的急性毒性实验表明无毒性作用；亚慢性毒性实验显示，猴子在高剂量时会有一些肝毒性（包括一些酶的改变）和一些形态学上的改变如胆管的肥大、门静脉炎症和肝细胞坏死；经过小鼠和大鼠的长期研究发现无致癌潜力；无致突变作用。在大鼠实验中，只有当熊去氧胆酸剂量达到2000mg/kg体重（相当于70公斤体重的人每天服用560粒熊去氧胆酸胶囊）时，会导致尾部畸形；剂量达300mg/kg体重时未见对家兔的致畸作用；对大鼠的生育力没有影响，同时不削弱大鼠围产期和出生后的发育。
药代动力学：口服后可以迅速在空肠和回肠前部被动转运吸收，在回肠末端通过主动转运吸收。一般来说，60%~80%的药物可以被吸收。吸收以后，几乎所有的胆汁酸都在肝中和甘氨酸和牛磺酸结合，然后随胆汁一起分泌。肝中的首过清除率可以达到60%。在肠道中一部分被细菌降解为7酮基石胆酸和石胆酸。石胆酸具有肝毒性，可以导致动物肝实质细胞的损害；在人体内，只有很少部分被吸收并在肝细胞中通过硫酸盐化被解毒，随胆汁一同分泌，最终随粪便排出。熊去氧胆酸的半衰期为3.55.8天。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：通过动物研究发现妊娠早期使用熊去氧胆酸会有胚胎毒性。目前还缺乏人妊娠前三个月的实验数据。育龄期的妇女只有在采取了安全的避孕措施后才可以使用熊去氧胆酸胶囊。在开始治疗前，须排除患者正在妊娠。为了安全起见，熊去氧胆酸胶囊不能在妊娠期前三个月服用。虽然现在无数据表明熊去氧胆酸可以进入母乳，但建议在哺乳期不要服用熊去氧胆酸胶囊。
儿童用药：按体重及医疗状况服用，或遵医嘱。
老年患者用药：老年患者慎用。
药物过量：服用过量会导致腹泻。一般来说，由于较高剂量时熊去氧胆酸的吸收不佳，且过多的随粪便排除，过量的情况极少发生。如果发生腹泻则减少剂量；如果腹泻持续，则停止治疗。腹泻可以进行对症治疗，如补充液体和电解质等，不需其它特殊处理。
贮藏：遮光，密封，在阴凉干燥处30℃以下保存。
包装：铝塑包装，25粒／盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20123205
企业名称：四川科瑞德制药有限公司
企业地址：四川省泸州市泸县福集镇工业园区
通用名称：胸腺肽肠溶片
商品名称：奇莫欣
成份：本品主要成分：本品系自健康小牛胸腺中提取的具有生物活性的多肽。
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣后显类白色或淡黄色至黄褐色。
适应症：1.用于慢性乙型肝炎患者。2.各种原发性或继发性T细胞缺陷病。(如：儿童先天性免疫缺陷病)。3.某些自身免疫性疾病（如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、儿童支气管哮喘和哮喘性支气管炎等）。
规格：20mg*10片/盒
用法用量：口服。每次530mg，一日13次或遵医嘱。
不良反应：1.耐受性良好，个别可见恶心、发热、头晕、胸闷、无力等不良反应，少数患者偶有嗜睡感。2.慢性乙型肝炎患者使用时可能ALT水平短暂上升，如无肝衰竭预兆出现，仍可继续使用本品。
禁忌：1.对本品有过敏反应者或器官移植者禁用。2.胸腺功能亢进、或胸腺肿瘤患者禁用。
注意事项：1.本品通过增强患者的免疫功能而发挥治疗作用的，故而对正在接受免疫抑制治疗的患者（例如器官移植受者）不应使用本品的，除非治疗带来的裨益明显大于危险性。2.治疗期间应定期检查肝功能。3.18岁以下患者慎用。
药物相互作用：1.本品与许多常用药物合并使用，其中包括干扰素、消炎药、抗菌素、激素、镇痛药、降压药、利尿药、治疗心血管疾病的药物、中枢神经系统药物、避孕药，没有任何干扰现象出现。2.本品与干扰素合用，对于改善免疫机能有协同作用。3.本品与抗生素合用，能增强抗菌作用。4.本品与化疗药合用，可降低化疗的毒副作用。
药理毒理：本品为免疫调节药。具有调节和增强人体细胞免疫功能的作用，能促使有丝分裂原激活后的外周血中的T淋巴细胞成熟，增加T细胞在各种抗原或致有丝分裂原激活后各种淋巴因子（如：amp;alpha；、amp;gamma；干扰素、白介素2和白介素3）的分泌，增加T细胞上淋巴因子受体的水平。它同时通过对T4辅助细胞的激活作用来增强淋巴细胞反应。此外，本品可能影响NK前体细胞的趋化，该前体细胞在暴露于干扰素后变得更有细胞毒性。因此，本品具有调节和增强人体细胞免疫功能的作用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板10片，每袋1板，每盒1袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000301
企业名称：哈高科白天鹅药业集团有限公司
商品名：罗奇辛伐他汀片5mg*20片/盒
通用名：辛伐他汀片
规格：5mg*10T*2板
批准文号：国药准字H20065118
生产厂家：山东罗欣药业集团股份有限公司(原山东罗欣药业股份有限公司)
成分：辛伐他汀
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色或类白色。
适应症：1.高脂血症；2.冠心病。
用法用量：1口服：如需要可掰开服用(1)高胆固醇血症：一般始服剂量为每天10mg，晚间顿服。对于胆固醇水平轻至中度升高的患者，始服剂量为每天5mg。若需调整剂量则应间隔四周以上，最大剂量为每天40mg，晚间顿服。当低密度脂蛋白胆固醇水平降至75mg/dL(1.94mmol/L)或总胆固醇水平降至140mg/dL(3.6mmol/L)以下时，应减低辛伐他汀的服用剂量(2)纯合子家族性高胆固醇血症：根据对照临床研究结果，对纯合子家族性高胆固醇血症病人，建议辛伐他汀40mg/d晚间顿服，或80mg/d分早晨20mg、午间20mg和晚间40mg三次服用。辛伐他汀应与其它降脂疗法联合应用(如低密度脂蛋白提取法)，当无法使用这些方法时，也可单独应用辛伐他汀(3)冠心病：冠心病患者可以每天晚上服用20mg作为起始剂量，如需要剂量调整，可参考以上说明(高胆固醇血症用法与用量(4)协同治疗：辛伐他汀单独应用或与胆酸螯合剂协同应用时均有效。对于已同时服用免疫抑制剂类药物的患者，辛伐他汀的推荐剂量为每天10mg。2肾功能不全：由于辛伐他汀由肾脏排泄不明显，故中度肾功能不全病人不必调整剂量;对于严重肾功能不全的患者(肌酐清除率小于30ml/min)，如使用剂量超过每天10mg时应慎重考虑，并小心使用。
不良反应：辛伐他汀一般耐受性良好，大部分不良反应轻微且为一过性。在临床对照试验中只有少于2%的病人因辛伐他汀的不良反应而中途停药。在已有对照组的临床试验中，不良反应(分为可能、可疑或肯定)与药物有关的发生率大于或等于1%的有：腹痛、便秘、胃肠胀气。发生率在0.5%～0.9%的不良反应有疲乏、无力、头痛。发现肌病的报告很罕见。下列不良反应的报导曾出现在无对照组临床试验或上市后的应用中，如恶心、腹泻、皮疹、消化不良、瘙痒、脱发、晕眩、肌肉痉挛、肌痛、胰腺炎、感觉异常、外周神经病变、呕吐和贫血、横纹肌溶解和肝炎/黄疸罕有发生。包括下列一项或多项特征的明显的过敏反应综合征罕有报导，如血管神经性水肿、狼疮样综合征、风湿性多发性肌痛、脉管炎、血小板减少症、嗜酸性粒细胞增多、血沉(ESR)增高、关节炎、关节痛、荨麻疹、光敏感性、发热、潮红、呼吸困难以及不适。实验室检查发现：血清氨基转移酶显著和持续性升高的情况罕有报导。肝功能检查异常为轻微或一过性。来源于骨骼肌部分的血清磷酸肌酸激酶(CK)升高的情况也有报告。
禁忌：1.对任何成分过敏者。2.活动性肝炎或无法解释的持续血清氨基转移酶升高者。3.与四氢萘酚类钙通道阻滞剂米贝地尔合用。
注意事项：1.病人接受辛伐他汀治疗以前应接受标准胆固醇饮食并在治疗过程中继续使用。2.肝脏反应。本药应慎用在大量饮酒和/或有肝病历史的病人。有活动性肝病或无法解释的氨基转移酶升高者应禁用辛伐他汀。在临床实验中，有少数服用辛伐他汀的患者有显著的血清氨基转移酶持续升高(超过正常值3倍以上)的现象。但停药后，则氨基转移酶可回复至治疗前水平，但无黄疸或其它有关的临床症状或体征，亦无过敏现象。建议在治疗前对于氨基转移酶有升高现象的患者应加强检查并多加留意。如果病人的氨基转移酶有继续升高的表现，特别是氨基转移酶升高超过正常值3倍以上并保持持续，则应予停药。与其它降脂药相同，应用辛伐他汀治疗的患者氨基转移酶中等程度升高(低于正常值3倍的情况)亦有报道。这些变化通常在应用辛伐他汀治疗后不久即有出现，但一般为一过性且不伴随任何症状，所以不必停药。3.肌肉反应。应用辛伐他汀治疗的患者普遍有肌酸激酶(CK，来自骨骼肌)轻微的一过性升高，但这些并无任何临床意义。对于有弥漫性的肌痛、肌软弱或/和显著的肌酸激酶(CK)升高(大于正常值十倍以上)的情况应考虑为肌病，因此应要求病人若发现有不可解释的上述肌病征象应立即告诉医生。若发现肌酸激酶(CK)显著上升或诊断或怀疑肌痛，应立即停止辛伐他汀的治疗。对于有急性或严重的条件暗示的肌病及有因横纹肌溶解而导致二次急性肾衰竭倾向的病人应停止甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCoA)还原酶抑制剂的治疗。4.眼科检查。即使在没有任何药物治疗时，随着年龄增长晶状体混浊的发病率亦会增加，长期临床研究资料显示，辛伐他汀对人体晶状体无不良作用。5.纯合子型家庭性高胆固醇血症。由于纯合子型家族性高胆固醇血症的患者低密度脂蛋白(LDL)受体的完全缺乏的缘故，辛伐他汀对此类病人的治疗效果不大理想。6.高三酰甘油血症。辛伐他汀只有中等程度降低三酰甘油的效果，而不适合治疗以三酰甘油升高为主的异常情况(如Ⅰ、Ⅳ、及Ⅴ型高脂血症)。7.对酒精饮用量过大和/或有既往肝脏病史的患者，应谨慎使用本品。
药物相互作用：1.当辛伐他汀与其它在治疗剂量下对细胞色素P4503A4有明显抑制作用的药物(如：环孢霉素、米贝地尔、伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素和奈法唑酮)或纤维酸类衍生物或烟酸合用时，导致横纹肌溶解的危险性增高。2.本品与甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCOA)还原酶抑制剂合并用药会增加肌病的发生率和严重程度，这些药物包括吉非贝齐和其他贝特类，以及降脂剂量的烟酸(大于等于1g/d)。此外，血浆中高水平的甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCOA)还原酶抑制剂的活性增高也会增加肌病的危险。辛伐他汀和其他甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCOA)还原酶抑制剂由细胞色素P450的同功酶3A4所代谢。数种在治疗剂量对此代谢途径有明显抑制作用的药物能增高甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCOA)还原酶抑制剂的血药水平，并因而增加肌病的危险。这些药物包括环孢菌素、四氢萘酚类、钙通道阻滞剂米贝地尔、伊曲康唑、酮康唑及其它抗真菌唑类、大环内酯类抗生素红霉素和克拉霉素，以及抗抑郁药奈法唑酮。3.香豆类衍生物：临床研究曾发现辛伐他汀能中度提高香豆类抗凝剂的抗凝效果。故成人早期应用抗凝血治疗及并用辛伐他汀时应多次检查凝血酶原时间，籍此确定凝血酶原时间没有显著改变。当服用香豆类衍生物的病人，已有一个稳定的凝血酶原时间后，仍推荐在固定的期间内继续作凝血酶原时间的监察。如果辛伐他汀的剂量有变动，应同样执行以上的程序。在未服用抗凝血剂的病人中，辛伐他汀治疗从未有报导对出血或凝血酶原时间有影响。
药理作用：本品为甲基羟戊二酰辅酶A(HMGCOA)还原酶抑制剂，抑制内源性胆固醇的合成，为血脂调节剂。文献资料表明，有降低高脂血症家兔血清、肝脏、主动脉中胆固醇(TC)的含量，降低极低密度脂蛋白胆固醇(VLDLC)，低密度脂蛋白胆固醇(LDLC)水平的作用。
贮藏：置阴凉干燥处。
生产企业：山东罗欣药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
包装：铝塑包装。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20083840
企业名称：山东鲁抗医药集团赛特有限责任公司
通用名称：硝呋太尔制霉菌素阴道栓
商品名称：麦咪康帕
成份：硝呋太尔/制霉菌素
性状：桔黄色卵圆型阴道栓（软胶囊）。
适应症：细菌性阴道病、滴虫性阴道炎、念珠菌性外阴阴道炎、阴道混合感染。
规格：0.5g*6s/盒
用法用量：阴道感染：于每晚休息时将阴道栓一枚放入阴道深部，6天为一疗程，建议用12个疗程或遵医嘱。
不良反应：本品不良反应较少。临床使用本品后可出现轻度外阴灼热、阴道干涩和恶心。
禁忌：对硝呋太尔、制霉素及本品成份之一过敏者禁用。
注意事项：1、为获得较好疗效，尽量将本品置入阴道深处，第二天应进行阴道冲洗。2、治疗期间应避免性生活。3、使用本品期间勿饮用酒精饮料。酒精会引起不适或恶心，但这种反应会自行消失4、为防止复发，男方应同时接受治疗，可用硝呋太尔口服片或油膏。5、长期使用导致过敏发生时，应暂停用药或调整剂量。6、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：避光，密封。
包装：每盒装6片。
有效期：36个月
批准文号：H20100044
企业名称：DoppelFarmaceuticiS.R.L.(意大利)
商品名：鹏鹞消旋山莨菪碱片100片
通用名：消旋山莨菪碱片剂
规格：10mg*100片剂
批准文号：国药准字H32023656
生产厂家：江苏鹏鹞
成分：本品每片含消旋山莨菪碱5mg。辅料为淀粉、蔗糖、硬脂酸镁、羧甲淀粉钠
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于缓解胃肠痉挛所致的疼痛。
用法用量：口服。成人，一次1～2片（510毫克），一日3次。
不良反应：常见的为口干、面红、视近物模糊。用量较大时可出现心率加快，排尿困难等。用量过大会出现抽搐、甚至昏迷等中枢神经兴奋症状。
禁忌：出血性疾并脑出血急性期、青光眼、前列腺肥大、尿潴留患者禁用。
注意事项：1.服药后24小时，症状未缓解，应立即就医。2.反流性食管炎、重症溃疡性结肠炎、严重心衰及心律失常患者慎用。3.儿童、老年人、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与金刚烷胺（一些复方抗感冒药的活性成份）、吩噻嗪类、三环类抗抑郁药、扑米酮、普鲁卡因胺及其他抗胆碱药合用时，可增加不良反应。2.与单胺氧化酶抑制剂（如呋喃唑酮和甲基苄肼）合用，可增加不良反应。3.本品可延长胃排空时间，故能增加很多药物的吸收率而产生不良反应。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为抗胆碱药，可明显缓解胃肠道平滑肌痉挛。
贮藏：密封保存。
生产企业：江苏鹏鹞药业有限公司
包装：瓶
保质期：36个月
通用名称：硝苯地平控释片
商品名称：拜新同
成份：本品主要成分为硝苯地平。
性状：本品为圆形双凸的坚硬玫瑰红色薄膜衣片。
适应症：30mg*7片/盒
规格：治疗时应尽可能按个体情况服药。依据患者的临床情况，给予不同的基础用药剂量。肝功能损伤患者应仔细监控，严重病例应减少用药剂量。除非特殊医嘱，成年人推荐下列剂量：一次一片(30mg)，一日1次。疗程：用药时间应由医生决定。用药方法：通常整片药片用少量液体吞服，服药时间不受就餐时间的限制。该药片不能咀嚼或掰断后服用!
用法用量：不良反应一般是短暂和轻微的，通常发生在治疗开始阶段，包括：头痛、面部潮红（通常在较高剂量时）、恶心、消化不良、胃部烧灼感、头晕、无力、嗜睡、皮肤反应、感觉异常、低血压、心悸、心动过速和下垂性水肿，极少数报道过敏性肝炎（药物性肝炎）和可逆性牙龈增生。
不良反应：对于心力衰竭及严重主动脉瓣狭窄的患者，当血压很低时(收缩压lt;90mmHg的严重低血压)，服用本品应十分慎重。过度低血压：虽然在大多数患者硝苯地平降血压效应是适度的并能耐受，但少数患者出现过度而难以耐受的低血压。低血压反应常发生在初始给药或继后的增加剂量时，尤易发生于合用β受体阻滞剂患者。本品有不可变形的物质，因此胃肠道严重狭窄的患者使用本品时应慎重，因为有可能发生梗阻的症状。曾有个案报道，此类控释制剂在无胃肠道疾患的患者，出现梗阻症状。有KOCK小囊的患者(直肠结肠切除后作回肠造口)不能使用本品。本品有不可吸收的外壳，这样可使药品缓慢释放进入人体内吸收。当这一过程结束时，空药片可在粪便中发现。该药从双铝包装中取出后应立即服用。
禁忌：尚不明确
注意事项：硝苯地平是1、4二氢吡啶类钙离子拮抗剂。钙离子拮抗剂能减少钙离子经过慢钙通道进入细胞。硝苯地平特异性作用于心肌细胞、冠状动脉以及外周阻力血管的平滑肌细胞。硝苯地平能扩张冠状动脉，尤其是大血管，甚至能扩张不完全阻塞区的健全血管。硝苯地平还可降低冠状动脉平滑肌的张力，防止血管痉挛。最终增加狭窄血管的血流量，提高供氧量。同时，硝苯地平由于降低了外周阻力(后负荷)，而减少了氧需求。长期服用硝苯地平能防止新的冠状动脉粥样硬化病变的发生。硝苯地平通过减少动脉平滑肌的张力而能降低已经增加了的外周阻力和血压。硝苯地平治疗初期可能出现短时的反射性心率加快而导致心输出量增加。但是这种增加不足以补偿血管的扩张。此外短期或长期服用硝苯地平均能增加钠和水的排出。对于高血压患者，硝苯地平的降压作用尤为显著。
药物相互作用：拜新同的配方，能使其在24小时内近似恒速释放硝苯地平，通过膜调控的推拉渗透泵原理，使药物以零级速率释放。它不受胃肠道蠕动和PH值的影响。服药后，药片中的非活性成份完整地通过胃肠道，并以不溶的外壳随大便排出。
药理毒理：遮光，阴凉干燥处保存。
药代动力学：铝塑包装，7片/盒
贮藏：36个月
包装：国药准字J20130115
有效期：北京拜耳医药保健有限公司
通用名称：丁二磺酸腺苷蛋氨酸肠溶片
商品名称：思美泰
成份：本品主要成分为腺苷蛋氨酸500mg。
性状：本品为近白色肠溶薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：适用于肝硬化前和肝硬化所致肝内胆汁郁积。适用于妊娠期肝内胆汁郁积。
规格：0.5g*10片/盒
用法用量：初始治疗：使用注射用丁二磺酸腺苷蛋氨酸，每天5001000mg，肌肉或静脉注射，共两周。维持治疗：使用丁二磺酸腺苷蛋氨酸肠溶片，每天10002000mg，口服。
不良反应：即使长期大量应用亦未见与本品相关的不良反应。改变用药习惯或增加用药剂量同样未见不良反应的报告。对本品特别敏感的个体，偶可引起昼夜节律紊乱，睡前服用催眠药可减轻此症状。保持片剂活性成份稳定的酸性环境使有些患者服用本品后会出现烧心感觉和腹部坠涨；以上症状均表现轻微，不需中断治疗。另外，若出现其它症状，请与医生联系。
禁忌：对本品过敏者。
注意事项：本品为肠溶片剂，在十二指肠内崩解，须在临服前从包装中取出，必须整片吞服，不得嚼碎。为使本品更好地吸收和发挥疗效，建议在两餐之间服用。有血氨增高的肝硬化前及肝硬化患者必须在医生指导下服用本品，并注意血氨水平。请不要使用过期药品。请远离热源。若口服片包装铝箔出现微小裂口，片剂由白色变为其它颜色时，应将本品连同整个包装去药房退换。对驾驶或操作机械的能力无影响。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：腺苷蛋氨酸是存在于人体所有组织和体液中的一种生理活性分子。它作为甲基供体（转甲基作用）和生理性巯基化合物（如半胱氨酸、牛磺酸、谷胱甘肽和辅酶A等）的前体（转硫基作用）参与体内重要的生化反应。在肝内，通过使质膜磷脂甲基化而调节肝脏细胞膜的流动性，而且通过转硫基反应可以促进解毒过程中硫化产物的合成。只要肝内腺苷蛋氨酸的生物利用度在正常范围内，这些反应就有助于防止肝内胆汁郁积。现已发现，肝硬化时肝腺苷蛋氨酸的合成明显下降，这是因为腺苷蛋氨酸合成酶（催化必需氨基酸蛋氨酸向腺苷蛋氨酸转化）的活性显著下降（50%）所致。这种代谢障碍使蛋氨酸向腺苷蛋氨酸转化减少，因而削弱了防止胆汁郁积的正常生理过程。结果使肝硬化患者饮食中的蛋氨酸血浆清除率降低，并造成其代谢产物，特别是半胱氨酸、谷胱甘肽和牛磺酸利用度下降。而且这种代谢障碍还造成高蛋氨酸血症，使发生肝性脑病的危险性增加。有研究证明体内蛋氨酸累积可导致其降解产物（如硫醇，甲硫醇）在血中的浓度升高，而这些降解产物在肝性脑病的发病机理中起重要作用。由于腺苷蛋氨酸以使巯基化合物合成增加，但不增加血循环中蛋氨酸的浓度，给肝硬化患者补充腺苷蛋氨酸可以使一种在肝病时生物利用度降低的必需化合物恢复其内源性水平。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品可用于妊娠期和哺乳期。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：密闭，在25℃以下保存。
包装：铝塑包装，10片/盒。
有效期：36个月
批准文号：注册证号H20110459
企业名称：意大利AbbottS.r.l
商品名：它力它杰捷盐酸西替利嗪滴剂10ml*2瓶/盒
通用名：盐酸西替利嗪滴剂
规格：10ml：0.1g*2支
批准文号：国药准字H2000723
生产厂家：成都民意制药有限责任公司
成分：本品主要成分是盐酸西替利嗪，加有适当辅料制成的溶液剂。
性状：本品为无色至微黄色的澄清液体，味甜略苦。
适应症：用于季节性或常年性过敏性鼻炎，由过敏原引起的荨麻疹及皮肤瘙痒。
用法用量：口服。成人或6岁以上儿童，每次1ml，一天一次。或遵医嘱。如出现不良反应，可改为早晚各0.5ml。对于季节性过敏性鼻炎，可用于2至6岁儿童，0.5ml/次，每日一次；或0.25ml/次，每日两次。
不良反应：不良反应轻微且为一过性，有困倦、嗜睡、头痛、眩晕、激动、口干及胃肠道不适等。
禁忌：对本品过敏者、妊娠及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.肾功能损害者应减半量。2.酒后避免使用。3.司机、操作机器或高空作业人员慎用。4.药物过量的症状，在成人可表现为嗜睡，儿童可表现为激动。本药无特效拮抗剂，严重超量患者应立即洗胃，采用支持疗法，并长期严密观察病情变化。5.未发现有与其它药物相互作用的报导，但同时服用镇静剂时应慎重。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为选择性组胺H1受体拮抗剂。无明显抗胆碱和抗5羟色胺作用，中枢抑制作用较小。
贮藏：密封。
生产企业：成都民意制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：草酸艾司西酞普兰片
商品名称：启程
成份：本品活性成分为草酸艾司西酞普兰。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：治疗抑郁障症。
规格：10mg*7片/盒
用法用量：用法：口服，可以与食物同服。用量：抑郁障碍每日1次。常用剂量为每日10mg，根据患者的个体反应，每日最大剂量可以增加至20mg。通常24周即可获得抗抑郁疗效。症状缓解后，应持续治疗至少6个月以巩固疗效。老年患者（＞65岁）推荐以上述常规起始剂量的半量开始治疗，最大剂量也应相应降低。儿童和青少年（＜18岁）本品不适用于儿童和18岁以下的青少年。肾功能降低者轻中度肾功能降低者不需要调整剂量，严重肾功能降低的患者（CLCR＜30ml/分钟）慎用。肝脏功能降低者建议起始剂量每日5mg，持续治疗2周。根据患者的个体反应，剂量可以增加至每日10mg。细胞色素P4502C19（CYP2C19）慢代谢者对于已知是CYP2C19慢代谢的患者，建议起始剂量每日5mg，持续治疗2周，根据患者的个体反应，可将剂量增加至每日10mg。停药症状应避免突然停药。需要停止本品治疗时，应该在1周至2周内逐渐减少剂量，以避免出现停药症状。每日20mg以上剂量的安全性还未得到证实。
不良反应：约5％的患者有失眠、阳萎、恶心、便秘、多汗、口干、疲劳、嗜睡。约2％的患者有头痛、上呼吸道感染、背痛、咽炎和焦虑等。偶见报道可引起躁狂或轻度躁狂或低钠血。有惊厥史的患者应慎用。实验室参数没有明显的改变。心电图无明显异常。
禁忌：对草酸艾司西酞普兰或任一辅料过敏者禁忌使用。禁忌与非选择性、不可逆性单胺氧化酶抑制剂（MAOI）合用(参见药物相互作用)。禁忌与匹莫齐特合用。
注意事项：肝、肾功能不全者，有惊厥史或心脏病患者、甲状腺疾病、电解质紊乱、有其他精神疾病（例如双相情感障碍）或自杀念头者应慎用。服药期间不宜操作机器，孕妇或哺乳期妇女应慎用，对婴幼儿的安全性没有临床资料。对本品或西肽普兰过敏的患者应禁用。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭保存。
包装：药用PVC硬片，铝箔纸，7片×1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H201433911
企业名称：湖南洞庭药业股份有限公司
通用名称：西格列汀二甲双胍片(Ⅰ)
商品名称：捷诺达
成份：本品为复方制剂，其组份为磷酸西格列汀和盐酸二甲双胍。
性状：本品为淡粉色异形薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：捷诺达配合饮食和运动治疗，用于经二甲双胍单药治疗血糖仍控制不佳或正在接受二者联合治疗的2型糖尿病患者。
规格：50mg/500mg*28片/盒
用法用量：1.一般建议：用捷诺达进行降糖治疗时，应根据患者目前的治疗方案、治疗的有效程度、对药物的耐受程度给予个体化的剂量，但不能超过磷酸西格列汀100mg和二甲双胍2000mg的每日最大推荐剂量。2.通常的给药方法是每日2次，餐中服药，并且在增加药物剂量时应当逐渐增量以减少二甲双胍相关的胃肠道副作用。
不良反应：西格列汀二甲双胍复方制剂中各活性成分的不良反应：西格列汀已知不良反应：在西格列汀单药治疗的患者中发生率≥5%且比接受安慰剂患者更常见的不良事件（不考虑研究者对因果关系的评估）是鼻咽炎。二甲双胍的已知不良反应：开始二甲双胍治疗后最常见（gt;5%）的已确定不良反应是腹泻、恶心/呕吐、胃肠胀气、腹部不适、消化不良、衰弱和头痛。其他少见者为大便异常、低血糖、肌痛、头晕、指甲异常、皮疹、出汗增加、味觉异常、胸部不适、寒战、流感样症状、潮热、心悸、体重减轻等。二甲双胍可减少维生素B12吸收，但极少引起贫血。捷诺达在治疗剂量范围内，引起乳酸性酸中毒罕见。上市后经验：在捷诺达或其成分之一西格列汀上市使用后，有如下其他的不良反应报告。这些不良反应可见于捷诺达或西格列汀单药治疗和/或与其它降血糖药联合治疗。由于这些反应由不确定数量的人群自发报告，通常不可能可靠地估计其发生频率或与药物暴露量建立因果关系。过敏反应：包括过敏症、血管性水肿、疹、风疹、皮肤血管炎和剥脱性皮肤损害，包括StevensJohnson综合征；急性胰腺炎，包括致死性和非致死性出血性和坏死性胰腺炎；肾功能恶化，包括急性肾功能衰竭（有时候需要透析）；上呼吸道感染；肝酶水平升高；便秘；呕吐；头痛；关节痛；肌痛；肢体疼痛；背痛。
禁忌：磷酸西格列汀/盐酸二甲双胍的禁忌包括：肾病或肾功能异常，即血清肌酐水平≥1.5mg/dL（男性）、≥1.4mg/dL（女性），或肌酐清除率异常，这些情况也有可能是由循环衰竭（休克）、急性心肌梗死和败血症引起。已知对磷酸西格列汀、盐酸二甲双胍或捷诺达的任何其它成分过敏。急性或慢性代谢性酸中毒，包括糖尿病酮症酸中毒在内，无论是否伴有昏迷。对于接受影像学检查需要血管内注射含碘造影剂的患者，应暂时停止捷诺达治疗，因为这类造影剂可能造成急性肾功能改变。
注意事项：捷诺达不能用于1型糖尿病或糖尿病酮症酸中毒患者。胰腺炎：在上市后经验中，接受西格列汀二甲双胍治疗的患者中曾报道了急性胰腺炎，包括致死性和非致死性出血性或坏死性胰腺炎。
药物相互作用：磷酸西格列汀：研究药物相互作用的试验表明，西格列汀对以下药物的药代动力学不会产生临床意义的影响：二甲双胍、罗格列酮、格列本脲、辛伐他汀、华法令以及口服避孕药。这些资料说明西格列汀不会抑制CYP辅酶CYP3A4、2C8或2C9。体内试验的结果也表明，西格列汀不会抑制CYP辅酶CYP2D6、1A2、2C19或2B6，也不会诱导产生CYP3A4。已经有研究对2型糖尿病患者的人群药代动力学特点进行了分析。结果发现这些患者服用的其他药物对西格列汀的药代动力学没有产生有临床意义的影响。这些药物主要是指2型糖尿病患者经常服用的药物，包括降胆固醇药物（如他汀类、贝特类、依折麦布）、抗血小板药物（如氯吡格雷）、降压药（如血管紧张素转换酶抑制剂、血管紧张素受体阻滞剂、β受体阻滞剂、钙离子通道阻滞剂、氢氯噻嗪）、镇痛和非甾体抗炎药（如萘普生、双氯芬酸、塞来考昔）、抗抑郁药（如丁氨苯丙酮、氟西汀、舍曲林）、抗组胺药（如西替利嗪）、质子泵抑制剂（如奥美拉唑、兰索拉唑）以及治疗勃起功能障碍的药物（如西地那非）。当地高辛与西格列汀合用时，西格列汀药代动力学曲线下面积和平均峰药浓度都有轻度增加。目前认为这种增加程度没有临床意义。尽管如此，对于接受地高辛治疗的患者仍应适当监测。当患者同时服用100mg西格列汀和600mg环孢霉素时，西格列汀药代动力学曲线的AUC和Cmax分别增加了29%和68%左右。但上述西格列汀的药代动力学变化被认为不具有临床意义。盐酸二甲双胍：格列本脲：一项以2型糖尿病患者为研究对象的试验研究了单次给药药物之间的相互作用。结果表明，二甲双胍和格列本脲联合治疗不会对二甲双胍的药代动力学或药效学造成任何影响。研究中还可以观察到格列本脲药代动力学曲线的AUC减少、Cmax降低，但没有固定的趋势。由于是单次给药药物试验，且格列本脲的血药浓度与其药效学之间没有相关性，因此观察到的这种药物相互作用的临床意义不大。呋塞米：一项以健康受试者为研究对象的临床试验研究了单次给药二甲双胍和呋塞米之间的相互作用。研究结果表明，联合治疗对两种药物各自的药效学参数都有影响。呋塞米使得二甲双胍的血Cmax值增加了22%，ACU值增加了15%，但肾脏清除率没有明显变化。而二甲双胍使呋塞米的Cmax值比单独用药时降低了31%，AUC值减少了12%，药物的终末半衰期减少了32%，但肾脏清除率没有明显变化。没有文献记录有关二甲双胍和呋塞米长期共同用药时二者之间的相互作用。硝苯地平：一项以健康受试者为研究对象的临床试验研究了单次给药二甲双胍和硝苯地平之间的相互作用。研究结果表明，与硝苯地平合用可以使二甲双胍的Cmax值升高20%，AUC升高9%，并增加尿液中二甲双胍的排泄量。二甲双胍的Tmax和半衰期不受影响。硝苯地平似乎还可以增加二甲双胍的吸收。二甲双胍对硝苯地平的影响很小。阳离子药物：通过肾小管分泌系统清除的阳离子药物（如阿米洛利、地高辛、吗啡、普鲁卡因酰胺、奎尼丁、奎宁、雷尼替丁、氨苯蝶啶、甲氧苄氨嘧啶、万古霉素），在理论上应当与二甲双胍存在相互作用，因为二者需要竞争共同的肾小管转运系统。有试验以健康受试者为研究对象研究了单次给药和多次给药的二甲双胍与西咪替丁的药物相互作用。结果发现二甲双胍和口服西咪替丁存在上述药物相互作用。这两种药物联合治疗时，二甲双胍的血浆和全血的药物浓度的峰值升高了60%，血浆和全血的AUC值升高了40%。单次给药药物研究中没有观察到二甲双胍的清除半衰期有任何变化。尽管上述阳离子药物与捷诺达的相互作用还停留在理论水平（除了西咪替丁以外），但如果患者正在服用经近端肾小管分泌系统清除的阳离子药物，则建议医生应当仔细监测这类患者临床状况的变化，并相应调整捷诺达和/或伴随药物的剂量。其他药物：有些药物容易引起高血糖，从而导致患者的血糖控制不佳。这类药物包括噻嗪类及其他利尿药、皮质类固醇、吩噻嗪、甲状腺药物、雌激素、口服避孕药、苯妥英类、烟酸、拟交感神经药物、钙离子通道阻滞剂以及异烟肼。如果接受捷诺达治疗的患者还服用了上述药物，则医生应当密切监测患者的血糖，保证血糖控制良好。在健康受试者中开展的试验表明，单次给药时二甲双胍与普萘洛尔以及二甲双胍和布洛芬之间不会相互影响各自的药代动力学。磺酰脲类药物可以与血清蛋白广泛结合，与之不同的是二甲双胍几乎不与血浆蛋白结合，因此蛋白结合力高的药物与二甲双胍之间的发生相互作用的可能性较小，这类药物包括水杨酸盐、氨磺酰、氯乙酸和丙磺舒。
药理毒理：捷诺达是将两种作用机制互补的降血糖药物联合起来，用于改善2型糖尿病患者的血糖控制：药物成分中的磷酸西格列汀是一种二肽基肽酶4（DPP4）抑制剂，而盐酸二甲双胍一种是双胍类降血糖药物。磷酸西格列汀：磷酸西格列汀是一类所谓二肽基肽酶4（DPP4）抑制剂的口服降血糖药中的一种，它可以通过提高活性肠促胰素的水平，来改善2型糖尿病患者血糖的控制。肠促胰岛激素含有胰高血糖素样多肽1（GLP1）和葡萄糖依赖性促胰岛素分泌多肽（GIP），它主要是在白天由肠道分泌产生，且餐后水平会升高。肠促胰岛激素作为内源性系统的一部分，参与全身血糖稳态的调节。当血糖浓度正常或升高时，GLP1和GIP通过环AMP相关的细胞内信号途径刺激胰β细胞合成和释放胰岛素。在治疗2型糖尿病的动物模型中发现，GLP1或DPP4抑制剂可以改善β细胞对血糖变化的反应，并促进胰岛素的生物合成和释放。随着胰岛素水平的升高，组织对葡萄糖的摄取也增加。另外，GLP1还可以降低胰腺α细胞分泌的胰高糖素。胰高血糖素浓度的降低和胰岛素水平的升高，可以减少肝脏葡萄糖的产生，导致血糖水平的下降。GLP1和GIP的效果是葡萄糖依赖的，以至于当血糖浓度低时，GLP1的刺激胰岛素分泌和抑制胰高糖素分泌的作用并不明显。
药代动力学：一项在健康受试者中开展的权威性生物等效性研究表明，捷诺达（西格列汀/盐酸二甲双胍）的50mg/500mg和50mg/1000mg复方片剂与联合服用相应剂量磷酸西格列汀（JANUVIA）和盐酸二甲双胍是生物等效的。由于目前已经证明已有的最低和最高剂量规格复方片剂的生物等效性，因此生物等效也适用于（西格列汀/二甲双胍）50mg/850mg固定剂量联合（FDC）片剂。吸收：磷酸西格列汀：西格列汀的绝对生物利用度约为87%。同时进食高脂饮食对西格列汀的药代动力学没有影响。盐酸二甲双胍：空腹条件下服用盐酸二甲双胍500mg片后，药物的绝对生物利用度约为5060%。有试验研究了单次口服5001500mg以及8502550mg盐酸二甲双胍片的吸收，结果发现，随着药物剂量增加药物的吸收比例并没有增加，这不是因为药物的清除发生了改变而是因为药物的吸收减少了。食物可以减少二甲双胍的吸收范围并轻度延缓它的吸收时间，在数值上表现为进食后药物的平均峰值血药浓度（Cmax）降低了约40%，血药浓度时间的曲线下面积（AUC）减少了25%，另外，与空腹服药相比，进食后再服用850mg的药片会使得药物达到峰值血药浓度（Tmax）的时间延迟35分钟。分布：磷酸西格列汀：健康受试者接受单次静脉注射西格列汀100mg后药物达到稳态时的平均分布体积约为198L。能够与血浆蛋白可逆性结合的西格列汀比例很低（38%）。盐酸二甲双胍：单次口服盐酸二甲双胍片850mg后，二甲双胍的平均表观分布容积为654±358L。磺酰脲类药物与血浆蛋白的结合比例在90%以上，与之相比二甲双胍则很少与血浆蛋白结合。二甲双胍可以分布在红细胞里，且分布的量与时间很可能存在函数关系。按照常规临床剂量和用法服用盐酸二甲双胍片以后，达到稳态血药浓度的时间约为2448小时，血药浓度一般＜1ug/mL。二甲双胍的对照临床试验表明，即使是服用最高剂量的二甲双胍，药物的最大血药浓度也不会超过5ug/mL。代谢：磷酸西格列汀：西格列汀主要以原形通过尿液排泄，体内的代谢只占很少的部分。约有79%的西格列汀以原形通过尿液排泄。盐酸二甲双胍：在正常受试者中开展的二甲双胍静脉内单次给药研究表明，二甲双胍以原形经尿液排泄，而且既不经过肝脏代谢（人体内没有检测到任何代谢物）也不通过胆汁排泄。清除：磷酸西格列汀：健康受试者口服以[14C]标记的西格列汀，在给药后的1周以内，约100%的放射能都通过粪便（13%）和尿液（87%）清除了。口服100mg西格列汀后，药物的表观终末半衰期约为12.4小时，肾脏清除率约为350mL/min。盐酸二甲双胍：盐酸二甲双胍的肾脏清除率大约是肌酐清除率的3.5倍，这说明肾小管分泌是二甲双胍清除的主要途径。口服二甲双胍后，约90%的吸收药物在24小时内经肾脏途径清除，药物的血浆清除半衰期约为6.2小时。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及哺乳期妇女禁用捷诺达。
儿童用药：尚未在18岁以下的儿童患者中开展对捷诺达疗效和安全性的研究。
老年患者用药：因为西格列汀和二甲双胍主要是通过肾脏排泄，而年龄的增长是与肾功能下降相关的，因此随着患者年龄的增长应当谨慎服用捷诺达。医生应仔细，规律地监测患者的肾功能，并在此基础上谨慎选择药物剂量。
药物过量：磷酸西格列汀：以健康受试者为研究对象的对照临床试验表明，受试者对西格列汀800mg的单次给药剂量通常都能很好地耐受。在I期多次给药研究中，当西格列汀的最大剂量为每日600mg，最长为期10天和每日400mg，最长为期28天时，未出现剂量相关的临床不良反应。一旦发生药物过量的情况，医生应当采取一些常用的辅助措施对症处理，例如清除胃肠道中没有吸收的药物、使用临床监护设备（包括测量心电图），必要时还要给予相应的辅助治疗。西格列汀可中度经透析清除。临床试验中，经过34小时的血液透析，大约可以清除药物剂量的13.5%。必要时也可根据临床情况延长血液透析的时间。目前还不知道西格列汀能否通过腹膜透析清除。盐酸二甲双胍：临床上曾经发生过患者服用过量盐酸二甲双胍的事件，甚至包括剂量超过50g的药物过量事件。服用二甲双胍的患者中约有10%的人报告发生了低血糖，但还没有发现低血糖与服用盐酸二甲双胍有任何因果关系。二甲双胍过量的病例中约有32%的患者报告发生了乳酸酸中毒。二甲双胍是可以被透析清除的，在血流动力学良好的情况下清除率可达170mL/min。因此，血液透析可能有助于清除服用过量二甲双胍的患者体内累积的药物。
贮藏：在30℃以下保存。
包装：PVDC/铝塑板包装，14片/板、2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20140774
企业名称：PatheonPuertoRicoInc
通用名称：五维葡钙口服溶液
商品名称：贝友
成份：本品为复方制剂，其组份为每瓶100ml含葡萄糖酸钙1454mg，维生素D20.5mg，维生素B130mg，维生素B26mg，维生素B69mg，泛酸钙6mg，烟酰胺30mg。
性状：本品为红棕色微带黄绿色荧光的稠厚液体，微甜，气芳香。
适应症：用于B族维生素缺乏及钙缺乏所致的各种疾患的辅助治疗。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服。1岁以下：一次2ml；1～6岁：一次2～4ml；6～12岁：一次4～6ml，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.应按推荐的剂量服用，不可过量服用。2.如服用过量或出现严重不良反应，应及时停药。3.当药品性状发生改变时禁止使用。4.儿童必须在成人的监护下使用。5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：1.乙醇可影响维生素B2在胃肠的吸收。2.左旋多巴与小剂量维生素B6(每日5mg)合用，可拮抗左旋多巴的抗震作用。3.抗惊厥药可降低维生素D的疗效。因此长期服用抗惊厥药时应补充维生素D，以防骨软化症。洋地黄与维生素D同时应用时需谨慎，因维生素D可引起高钙血症，容易诱发心律失常，除非遵医嘱，否则应避免同时应用钙、磷盒维生素制剂。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光、密闭保存。
包装：口服液体要用塑料瓶，每瓶100ml。
有效期：暂定18个月
批准文号：国药准字H50021646
企业名称：四川迪康科技药业股份有限公司成都迪康制药公司
企业地址：成都高新区西区迪康大道1号
通用名称：乌拉地尔缓释片
商品名称：利喜定
成份：本品主要成份为乌拉地尔，化学名6[[3[4(0甲氧苯基)1哌嗪基]丙基]1.3二甲基脲嘧啶。
性状：本品为白色片。
适应症：适用原发性高血压，肾性高血压及嗜铬细胞瘤引起的高血压的治疗。
规格：30mg*20片/盒
用法用量：成年人服用乌拉地尔通常从30mg／天开始，当效果不明显时，可在1～2周的时间内逐渐增加剂量至每天60mg或120mg，分两次口服，并可根据年龄、症状做适当增减。
不良反应：可见头痛、头晕、恶心、呕吐、疲劳、心悸、心律失常、瘙痒和失眠等；若超量用药，或用药初期剂量增加过快时，可引起头晕，直立性低血压，虚脱及疲劳等，必要时应给予对症治疗。偶有食欲不振、胃部不适、腹泻、浮肿、GOT、GPT、CPK升高等。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.驾车或操作机器者应慎用。2.应避免与洒精类饮料合用。3.高龄及肝功能障碍患者应慎用。4.本品与其它降压药合用，可增强降压作用。同时服用西米替丁，会提高本品的血药浓度。5.因本品为缓释制剂，因此不宜咀嚼或咬碎服用，以防止一过性血药浓度上升。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：乌拉地尔是一种高选择性α受体阻滞剂，具有外周和中枢双重作用。外周扩张血管作用主要为阻断突触后α1受体，使外周阻力显著下降，同时也有中等程度的阻断儿茶酚胺的收缩血管的作用。中枢作用则通过激活5羟色胺1A受体，降低延髓心血管中枢的交感反馈调节而起降压作用，同时无反射性心率加快的副作用，还可改善血流动力学各项指标。
贮藏：密闭，在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：铝塑包装，30mg*10片*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000463
企业名称：西安利君制药有限责任公司
企业地址：西安市汉城南路151号
通用名称：乌洛托品溶液
商品名称：西施兰夏露
成份：本品每10毫升含乌洛托品4克。辅料为：亚硫酸氢钠、甘油。
性状：本品为无色或淡黄色液体。
适应症：用于手足多汗及腋臭（狐臭）。
规格：20ml*1支/盒
用法用量：外用。用于手足多汗一日1次，每次适量，用手指均匀涂于患处；用于腋臭，一周1次，每次适量涂搽腋下。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感，或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：不得用于皮肤破溃处。
注意事项：1.本品仅供外用，切忌入口。2.不得用于皮肤破溃处。3.避免接触眼睛和其他粘膜（如口、鼻等）。4.用药部位如有烧灼感，瘙痒，红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品具有杀菌、收敛、止汗作用。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：药用聚酯瓶装，20ml/支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H41024617
企业名称：西施兰(南阳)药业有限公司
通用名称：盐酸文拉法辛缓释胶囊
商品名称：怡诺思
成份：盐酸文拉法辛。
性状：本品为硬胶囊，内容物为白色至类白色球形小丸。
适应症：本品适用于治疗各种类型抑郁症（包括伴有焦虑的抑郁症）及广泛性焦虑症。
规格：150mg*14粒/盒
用法用量：起始推荐剂量为75mg/天，每天1次。如有必要，可递增剂量至最大为225mg/天(间隔时间不少于4天，每次增加75mg/天)。肝功能损伤病人的起始剂量降低50%，个别病人需进行剂量个体化。肾功能损伤病人，每天给药总量降低2550%。老年病人按个体化给药，增加用药剂量时应格外注意。在每天相同的时间与食物同时服用，每天一次，用水送服。注意不得将其弄碎、嚼碎后服用或化在水中服用。
不良反应：常见的不良反应为：胃肠道不适(恶心、口干、厌食、便秘和呕吐)、中枢神经系统异常(眩晕、嗜睡、梦境异常、失眠和紧张)、视觉异常、打哈欠、出汗和性功能异常(阳萎、射精异常、性欲降低)。偶见不良反应为：无力、气胀、震颤、激动、腹泻、鼻炎。不良反应多在治疗的初始阶段发生，随着治疗的进行，这些症状逐渐减轻。文拉法辛没有明显的药物依赖倾向。
禁忌：对怡诺思过敏及正在服用单胺氧化酶抑制剂的患者禁用怡诺思。
注意事项：1.如同其他抗抑郁药，有躁狂、惊厥和癫痫史的患者应慎用怡诺思；2.对眼内压升高或急性窄角青光眼的病人应慎用；3.对有自杀企图的病人应密切监视。处方时一次量不宜过多。家属应保管好药物，以免过量服用中毒；4.对肝肾功能受损的患者应慎用或减量服用；5.如同其他精神性药物，服用怡诺思患者应避免操作带有危险性的机动装置，如驾驶汽车等；6.妊娠和哺乳妇女不宜使用怡诺思，除医生认为利大于弊时方可使用；7.病人一旦出现皮疹等过敏现象，应与医生联系并停药；8.如同其他5羟色胺再摄取抑制剂，皮肤和粘膜易出血的病人应慎用。贮藏20°C25°C室温、干燥保存。谨防儿童拿取。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：25℃以下室温、干燥处保存。
包装：150mg*14粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字J20120039
企业名称：WyethAyerstLederleInc.
通用名称：维生素B12滴眼液
商品名称：威可达
成份：本品主要成份为：维生素B12。其化学名称为：Coα[α（5,6二甲基苯并咪唑基）]Coβ氰钴酰胺。
性状：本品为粉红色的澄明液体。
适应症：适用于眼疾劳等眼部不适症状。
规格：10ml：2mg
用法用量：每次三次，每次23滴，可根据年龄、症状、适当增减。
不良反应：本品耐受性好，不良反应较少见，偶见过敏反应。
禁忌：禁用于已知对维生素B12过敏或以前发生过由于眼药硬气过敏症状（例如眼充血、痒、肿、出疹）者。青光眼患者慎用。
注意事项：1.下述人员应在就诊后在医生指导下使用：（1）眼疼痛剧烈者；（2）曾因眼药引起过敏者。2.使用时需注意的事项：（1）用于小儿时，需在保护者的监督指导下使用；（2）如果发现本品出现浑浊，则不要使用；（3）不得做软隐形眼镜的安装液或安装隐形眼镜时使用；（4）本品只用于滴眼。3.使用时或使用后应注意的事项：（1）因使用本品而出现眼充血、搔痒、红肿等过敏症状时，需终止使用，并到医院就诊；（2）使用本品后症状未见改善时，要终止使用，并到医院就诊。4.保管及注意事项：（1）保管于小儿手拿不到的场所；（2）避免阳光直射，密闭盖子，尽可能放在阴凉处保存；（3）为防止污染，应尽量不与别人通用。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：本滴眼液所含维生素B12参与体内甲基转换及叶酸代谢，促进甲基丙二酸转变为琥珀酸，从而参与三羧酸循环，对神经髓鞘脂质的合成及维持有鞘神经纤维功能的完整性有重要作用。
药代动力学：未进行该项实验且无可靠参考文献。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料瓶，每盒1瓶。
有效期：暂定24个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部国家食品药品监督管理局标准WS1（X138）2004Z
批准文号：国药准字H20041575
企业名称：华北制药股份有限公司
企业地址：河北省石家庄市和平东路388号
企业名称：沈阳兴齐制药有限公司
商品名：海王维生素B1片10mg*100片
通用名：维生素B1片
规格：10mg*100T
批准文号：国药准字H35020758
生产厂家：福州海王福药制药有限公司
成分：维生素B1
性状：本品为白色片。
作用类别：本品为维生素类非处方药药品。
适应症：用于预防和治疗维生素B1缺乏症，如脚气病、神经炎、消化不良等。
用法用量：口服，成人，一次1片，一日3次。
不良反应：推荐剂量的维生素B1几乎无毒性，过量使用可出现头痛、疲倦、烦燥、食欲缺乏、腹泻、浮肿。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.必须按推荐剂量服用，不可超量服用。2.儿童用量请咨询医师或药师。3.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品遇碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠等可发生变质。2.本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：维生素B1参与体内辅酶的形成，能维持正常糖代谢及神经、消化系统功能。摄入不足可致维生素B1缺乏，严重缺乏可致“脚气病”以及周围神经炎等。
贮藏：遮光，密封保存
生产企业：福州海王福药制药有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：维U颠茄铝分散片
商品名称：斯达舒
成份：本品为复方制剂，其组分为：每片含氧化铝140mg,维生素UⅡ（碘甲基蛋氨酸）50mg，颠茄浸膏10mg。
性状：本品为白色或类白色片。
功能主治：用于缓解胃酸过多引起的胃烧灼感、胃痛及慢性胃炎。
规格：140mg
用法用量：口服，成人一次1片，一日3次。推荐疗程为2周。
不良反应：1.常见消化系统不良反应，如口干、腹痛、口炎、便秘、腹泻、恶心、腹胀、肝转氨酸升高、汗少等，多数为轻中度。2.偶见心律紊乱（心悸）、眼痛、眼压升高、过敏性皮疹、味觉异常、呼吸变慢以及疲乏无力等不良反应。老年患者偶可出现视力模糊、小便不畅。
禁忌：1.骨折及低磷血症患者禁用。2.对本品过敏者禁用。3.前列腺肥大、青光眼患者禁用。4.阑尾炎或急性腹症患者禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.妊娠3个月内慎用。3.肾功能不全者慎用。4.胃肠道阻塞性疾患、甲状腺机能亢进，溃疡性结肠炎、反流性食管炎患者慎用。5.低磷血症（如吸收不良综合征）患者不宜长期大量服用。6.当本品性状发生改变时禁用。7.儿童用量请咨询医师或药师。8.儿童必须在成人的监护下使用。9.请将本品放在儿童接触不到的地方。
药物相互作用：1.服用本品后1～2小时内应避免摄入其他药物，因可能与氢氧化铝结合而降低吸收率，影响疗效。2.本品可减弱甲氧氯普安、多潘立酮的作用，不宜同服。3.本品如需与西米替丁、雷尼替丁等合用，至少需间隔1小时。4.本品与洋地黄苷类合用，影响后者的吸收，血药浓度下降。
药理毒理：本品中氢氧化铝为抗酸药，能中和胃酸并保护溃疡面；维生素U能促进肉芽发育和黏膜再生；颠茄流浸膏可抑制腺体分泌，解除平滑痉挛引起的疼痛。
贮藏：密封，25℃以下保存。
包装：铝塑泡罩包装，每板16片，每盒1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20093297
企业名称：修正药业集团股份有限公司
通用名称：维格列汀片
商品名称：佳维乐
成份：活性成份：维格列汀。
性状：本品为白色至微黄色片。
功能主治：本品适用于治疗2型糖尿病。当二甲双胍作为单药治疗用至最大耐受剂量仍不能有效控制血糖时，本品可与二甲双胍联合使用。
规格：50mg*14片/盒
用法用量：成人：当维格列汀与二甲双胍或噻唑烷二酮类药物合用时，维格列汀的每日推荐给药剂量为100mg，早晚各给药一次，每次50mg。当维格列汀与磺脲类药物合用时，维格列汀的推荐给药剂量为50mg，每日清晨给药一次。在此类患者人群中，维格列汀每日100mg给药方案的疗效并不优于维格列汀每日50mg给药方案。不推荐使用100mg以上的剂量。
不良反应：维格列汀的安全性数据来自于多项对照临床试验（研究时间至少为12周），这些安全性数据来自3784名受试者，受试者在研究过程中每日服用50mg（每日给药一次）或100mg（50mg每日给药两次或100mg每日给药一次）维格列汀。在这些患者中，共有2264名患者接受的是维格列汀单药治疗，1520名患者接受的是维格列汀与其它药物合用治疗。有2682名患者接受维格列汀100mg每日给药治疗（其中，2027名患者50mg每日给药两次；655名患者100mg每日给药一次），1102名患者接受维格列汀50mg每日一次治疗。在这些临床试验中报告的主要不良反应均较轻微且为暂时性反应，无需停药。在研究过程中未发现患者的年龄、种族、药物暴露持续时间或每日给药剂量与药物不良反应之间的联系。接受维格列汀治疗后，仅有极少数患者出现了血管性水肿，该事件的发生概率与对照组类似。当维格列汀与血管紧张素转化酶抑制剂（ACE抑制剂）同时使用时，该事件的报告频率增加。大部分患者出现血管性水肿的严重程度均为轻度，继续使用维格列汀仍可自行缓解。在使用维格列汀过程中，有极少数患者报告了肝功能障碍（包括肝炎）。在这些病例中，患者一般未出现临床症状且无后遗症，且停药后肝功能检测结果均能够恢复正常。从设有对照组的单药治疗临床研究和为期24周的合并用药临床研究数据可以看出，50mg维格列汀（每日给药一次）给药组、50mg维格列汀（每日给药两次）给药组和所有的对照组，ALT或AST检查结果≥3×ULN的发生率（即连续2次检测结果或末次治疗期访视的检测结果出现上述异常）分别为0.2%、0.3%和0.2%。即使出现转氨酶水平升高，一般无症状、非进展性、同时亦不出现胆汁淤积或黄疸。
禁忌：对佳维乐或佳维乐中任一成份过敏者禁用。
注意事项：一般原则，本品不能作为胰岛素的替代品用于需要补充胰岛素的患者。本品不适用于1型糖尿病患者，亦不能用于治疗糖尿病酮症酸中毒。肾功能损伤由于本品在中度或重度肾功能损伤患者或需要接受血液透析治疗的终末期肾脏疾病（ESRD）患者中的应用经验有限，因此不推荐此类患者使用本品。肝功能损伤
药物相互作用：维格列汀与其他药物发生相互作用的可能性较低。因为维格列汀不是细胞色素P（CYP）450酶系的底物，其对CYP450酶无诱导或抑制作用，所以佳维乐不可能与活性成分为这些酶的底物、抑制剂或诱导剂的药物发生相互作用。
药理毒理：维格列汀属于胰岛素增敏剂类，该药物是一种高效的选择性二肽肽酶4（DPP4）抑制剂。维格列汀给药后能够迅速完全抑制DPP4活性，使空腹和餐后内源性肠降血糖素GLP1（胰高血糖素样多肽1）和GIP（葡萄糖依赖性促胰岛素多肽）的含量升高。通过增加内源性肠降血糖素的含量，维格列汀能够增加β细胞对葡萄糖的敏感性，进而促进葡萄糖依赖性胰岛素的分泌。每日给予2型糖尿病患者50100mg维格列汀后，能够明显改善β细胞功能，包括HOMAβ（稳态模式评估法β细胞功能指数）、前胰岛素与胰岛素比值以及从膳食耐量试验中多次取样检测得到的β细胞反应性。在非糖尿病人群中，维格列汀不会刺激胰岛素的分泌，亦不会降低血糖水平。通过增加内源性GLP1的含量，维格列汀还能够增加α细胞对葡萄糖的敏感性，进而使葡萄糖水平与胰高血糖素的分泌量契合度提高。在高血糖期间，佳维乐能够通过增加肠降血糖素的含量增加胰岛素/胰高血糖素的比率，结果导致空腹和餐后肝脏葡萄糖生成量减少，进而降低血糖。已知GLP1含量增加能够导致消化道排空延迟，但这一现象在维格列汀给药后并未出现。
贮藏：30℃以下贮存，应保存在原包装中以避免潮湿。避免儿童误取。
包装：双铝包装。14片/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20110358
企业名称：NovartisEuropharmLtd.
通用名称：妥布霉素地塞米松眼膏
商品名称：典必殊
成份：本品为复方制剂，其组分为：妥布霉素0.3％和地塞米松0.1％。
性状：本品为白色或类白色软膏。
适应症：1、对肾上腺皮质激素有反应的眼科炎性病变及眼部表面的细菌感染或有细菌感染危险的情况；2、眼用激素用于眼脸、球结膜、角膜、眼球前段组织及一些可接受激素潜在危险性的感染性结膜炎等炎性疾病，可以减轻水肿和炎症反应。它们也适应于慢性前葡萄膜炎、化学性、放射性、灼伤性及异物穿透性角膜损伤；3、有抗感染成分的复方制剂可以应用于发生眼表感染危险大的部位和预计有大量细菌存在于眼部的潜在危险时；本品中特有的抗感染药物对一些常见的眼部细菌和病原菌有效：葡萄球菌：金黄色的葡萄球菌及表面葡萄球菌（凝血酶阳性及阴性），包括耐青霉素株。链球菌：A组β溶血性链球菌、一些非溶血性链球菌和一些肺炎链球菌。绿脓杆菌、大肠杆菌、肺炎克雷伯氏菌、产气肠杆菌、奇异变形杆菌、摩氏摩根氏菌、多数普通变形杆菌株、流感嗜血杆菌、腔隙莫拉氏菌、埃氏嗜血菌、醋酸钙不动杆菌以及一些奈瑟菌属。
规格：3.5g*1支/盒
用法用量：1、每日34次，每次将约11.5cm长的药膏涂入结膜囊中。2、第一次开处方不能超过8g眼药膏。
不良反应：1、激素和抗菌药联合药物的不良反应既可来自激素成分，也可来自抗菌药成分，或者二者的联合使用。没有准确的不良反应发生率的资料。眼用妥布霉素(托百士)可出现与局部用其它氨基糖苷类抗生素类似的反应。最常见的不良反应有；局部的眼毒性和过敏反应，包括眼睑刺痒、水肿结膜充血。这些不良反应仅在不到4％的患者中出现。与眼用的其它氨基糖苷类抗生素的不良反应类似的其它不良反应尚未报道。但如果在全身使用氨基糖苷类药物时合用眼部的妥布霉素就应该检测血清中药物的浓度；2、与激素成分有关的不良反应有：眼内压升高并可能导致青光眼、偶尔有视神经的损害、后囊下白内障形成和伤口愈合延迟；3、二重感染；在合用抗生素和激素后可能发生二重感染。长期使用激素后极易发生角膜真菌感染。对于使用激素后出现的角膜顽固性溃疡应该考虑真菌感染。由于宿主的免疫抑制也可能导致继发眼部细菌感染。
禁忌：1、单纯疱疹病毒性角膜炎（树枝状角膜炎）、牛痘、水痘及一些因病毒感染引起的角膜和结膜疾患，眼部分支杆菌感染，眼部真菌感染；2、对本品中任何成分过敏者；3、角膜异物未完全除去。
注意事项：1、一些患者可能对局部使用的氨基糖苷类药物过敏，如果发生过敏则应停药；2、长期使用眼部激素可导致青光眼、损害视神经、视力下降、视野缺损、后囊下形成白内障。使用过程中应该常规的滥测眼压，甚至是眼压测量困难的儿童和不合作的患者也不例外。长期使用激素可以抑制宿主的免疫反应，可能增加继发严重的眼部感染机会。爱一些导致角膜、巩膜变薄的病变中使用激素可能导致眼球穿孔的发生。在眼部急性化脓性病变时，激素可掩盖感染并加重已存在的感染；3、长期使用激素后应该考虑有角膜真菌感染的可能性。和其它抗生素一样，长期使用可能导致非敏感微生物的过度生长，包括真菌。一旦二重感染发生，酒必须开始适当的治疗。当需要多种治疗或当临床判断提示有二重感染时，患者就应该进行荧光素角膜染色和裂隙灯生物显微镜的检查；4、尚未进行本品的致癌性或致突变性的研究和评估。给大鼠皮下注射妥布霉素50㎎和100㎎/kg/天的研究中，未发现对生殖力有不良影响；5、药物应放置在儿童接触不到的地方。6、与其它氨基糖苷类抗生素可发生交叉过敏。7、为防止在运动员尿液样本中地塞米松的检测浓度超出相关规定，请运动员慎用本品。8、请勿将瓶口接触任何物体的表面，因为这样会污染瓶内药物。使用本品期间不应佩戴隐形眼镜。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：1、肾上腺皮质激素可抑制各种因素引起的炎症反应，同时也有可能影响伤口的愈合。肾上腺皮质激素会抑制人体对人体的防卫机能，若此抑制能力具有临床意义，则应考虑合并应用抗生素。地塞米松是一种作用和强的皮质激素；2、混合物中包含的抗生素成分（妥布霉素）具有抗敏感微生物的活性。试验研究显示，妥布霉素对以下微生物敏感株有效：葡萄球菌；金黄色葡萄球菌及表皮表皮葡萄球菌（凝血酶阳性及阴性），包括耐青霉素株。链球菌：A组和β溶血性链球菌，一些非溶血性链球菌和一些肺炎链球菌。绿脓杆菌，大肠杆菌，肺炎克雷博士菌，产气肠杆菌，奇异变形杆菌，模式摩根氏菌，多数普通变形杆菌株，流感嗜血杆菌，埃氏嗜血菌，腔隙莫拉氏菌，醋酸钙不动杆菌以及一些奈瑟菌属；3、细菌的药敏试验显示，某些对庆大霉素耐药的微生物仍对妥布霉素敏感。尚未发现对妥布霉素有显著意义耐药性的菌株出现。但是，随着时间的延长可能出现耐药的细菌；4尚无本品使用后全身吸收程度的资料。但是，我们都知道在眼局部使用药物后有全身吸收作用。地塞米松通常的生理替代量是每天0.75mg。使用剂量为双眼每日4次时，地塞米松的使用量将是每天0.4mg。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇：动物试验显示激素有致畸胎的作用。在两组孕兔的试验中，眼部使用0.1%地塞米松导致15.6%和32.3%的畸胎发生率。在大鼠的长期使用地塞米松的试验中，也观察到胎儿发育迟缓和死胎发生率增加。在大鼠和兔子的生殖研究中，未发现胃肠外应用剂量高达每天100mg/kg体重的妥布霉素对生育力和胎儿发育产生不利影响的证据。在孕妇中没有足够或有很好对照的相关研究。本品仅在潜在益处超过对胎儿的潜在危险性时方可在孕期使用；哺乳期妇女：全身使用的肾上腺皮质激素可存在于人乳中并可抑制生长，影响内源性肾上腺皮质激素的产生或导致其它的副作用。尚不清楚本品局部应用是否从乳汁中排泌。因为许多药物可以从人乳汁中排泌，所以本品应慎用哺乳期妇女。
儿童用药：2岁以下儿童患者使用本品的安全性和有效性尚未建立。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：在一些患者中过量使用本品的临床症状和体征(点状角膜炎，充血，流泪，水肿和眼睑瘙痒)可能与不良反应相似。若过量使用本品，可用流水冲掉过多的药物。
贮藏：827℃保存。
包装：铝管，3.5g/支/盒。
有效期：24个月
执行标准：进口药品注册标准：JX20120038
批准文号：进口药品注册证号H20130743
企业名称：s.a.ALCONCOUVREURn.v.
企业地址：Rijksweg14，2870Puurs，Belgium
通用名称：托吡酯胶囊
商品名称：妥泰
成份：本品主要成份为托吡酯。
性状：本品为硬质明胶胶囊，明胶胶囊为白色和透明色，内装有白色或类白色托吡酯包衣小球。
功能主治：本品适用于成人及216岁儿童部分性癫痫发作的加用治疗。
规格：25mg*60粒/盒
用法用量：本品治疗成人和儿童部分性癫痫发作有效。在对照的加用治疗试验中，已证实托吡酯血浆浓度与临床疗效无相关性。尚无证据证明托吡酯在人体中有耐受性，在成人部分性癫痫发作患者中进行的剂量范围研究得出，日剂量大于400mg(600、800和1000mg/日)并不增加疗效。应用本品治疗时，不必监测血浆托吡酯浓度以达到最佳疗效。本品加用苯妥英治疗时，仅有极少数病例需调整苯妥英的用量以达到最佳临床疗效。在本品加用治疗期间，加用或停用苯妥英和卡马西平可能需要调整本品剂量。
不良反应：对于有或无癫痫发作或癫痫病史的患者，包括本品在内的抗癫痫药物应逐渐停药以使癫痫发作和发作频率增加的可能性减至最低。在临床试验中，成人癫痫患者每周减量50100mg/日，预防偏头痛剂量迭100mg/日时，成人每周减量2550mg/日。在儿童的临床试验中，本品应在28周内逐渐停药。临床上如需快速停药，建议进行适当监测。原形托吡酯及其代谢产物的主要排泄途径为经肾脏清除。肾脏清除的能力与肾脏的功能有关，而与年龄无关。伴有中度或重度肾功能损害的患者达到稳态血浆浓度的时间可能需1015天，而肾功能正常的患者只需48天。对所有患者的剂量调整均应依据临床疗效进行（如控制发作，避免副作用），并且需了解对于已知有肾脏损害的患者，在每个剂量下达到稳态血浆浓度的时间均需延长。服用托吡酯时应保持足够的饮水量。足够的饮水可以减少肾结石发生的风险。在运动前或运动中、或处于较高温度环境中时，保持适当的饮水量可以减少与发热有关的不良事件。
禁忌：在加用治疗成年癫痫患者的双盲、安慰剂对照试验中，不少于1%的托吡酯治疗患者报告的不良反应(ADRs)。在双盲、安慰剂对照成年癫痫患者的加用治疗试验中，在推荐剂量范围内（200400mg/日），发生率＞5%的不良反应（以发生频率的降序排列）包括：嗜睡、头晕、疲乏、烦躁不安、体重下降、智力迟钝、感觉异常、复视、协调障碍、恶心、眼球震颤、昏睡、厌食症、发音困难、视力模糊、食欲下降、记忆障碍和腹泻。
注意事项：已知对妥泰托吡酯胶囊过敏者禁用。
药物相互作用：托吡酯与其它抗癫痫药物（苯妥英、卡马西平、丙戊酸、苯巴比妥、扑痫酮）加用治疗时，除在极少数病人中发现托吡酯与苯妥英合用时可导致苯妥英血浆浓度增高外，托吡酯对其它药物的稳态血浆浓度无影响。对苯妥英的影响可能是由于对某种酶的多晶型异构体(CYP2C19)的抑制作用导致的。因此，对任何服用苯妥英出现临床上的毒性症状或异常体征的患者均应监测其血浆苯妥英浓度。一项对癫痫患者进行的药物相互作用药代动力学研究显示，使用拉莫三嗪时，加用日剂量为100mg至400mg的托吡酯不会增加拉莫三嗪的稳态血浆浓度。停用平均日剂量为327mg的拉莫三嗪不会影响托吡酯的稳态血浆浓度。
药理毒理：托吡酯是一个由氨基磺酸酯取代单糖的新型抗癫痫药物。在对体外培养的神经细胞元进行电生理和生化研究中发现托吡酯的抗癫痫作用有三个机制：1.托吡酯可阻断神经元持续去极化导致的反复电位发放，此作用与使用托吡酯后的时间密切相关，表明托吡酯可以阻断钠通道；2.托吡酯可以增加γ氨基丁酸(GABA)激活GABAA受体的频率，加强氯离子内流，表明托吡酯可增强抑制性中枢神经递质的的作用；3.托吡酯可降低谷氨酸AMPA受体的活性，表明托吡酯可降低兴奋性中枢神经递质的作用。上述作用不被苯二氮类拮抗剂氟马西尼阻断，托吡酯也不增加通道开放的持续时间，因此，托吡酯与苯巴比妥调节GABAA受体的方式不同。由于托吡酯的抗癫痫特性与苯二氮类药物明显不同，它可能是调节苯二氮不敏感的GABAA受体亚型。托吡酯可拮抗红藻氨酸(Kainate)激活兴奋性氨基酸(谷氨酸)Kainate/AMPA(α氨基3羟基5甲基异恶唑4丙酸)亚型的作用，但对N甲基D天冬氨酸(NMDA)的NMDA受体亚型无明显影响。托吡酯的上述作用在1μM至200μM范围内与浓度相关，1μM至10μM为产生最小作用的浓度范围。此外，托吡酯可抑制一些碳酸酐酶同工酶的作用。这一药理作用比已知的碳酸酐酶抑制剂乙酰唑胺作用弱，并且不是托吡酯抗癫痫作用的主要机制。在动物研究中发现，托吡酯对最大电休克癫痫发作试验(MES)中的大鼠及小鼠有抗惊厥作用，对啮齿类动物的癫痫模型有效，包括自发癫痫大鼠模型的强直性及失神样癫痫发作，以及扁桃体激或全身缺血大鼠模型诱导的强直性及阵挛性癫痫发作。托吡酯对由GABAA受体拮抗药物戊四氮诱导的阵挛性癫痫的阻断作用相对较弱。对小鼠进行的托吡酯与其它抗惊厥药物合用的研究表明：托吡酯与卡马西平或苯巴比妥合用时显示有协同抗惊厥作用，与苯妥英合用时显示抗惊厥效果有相加作用。在控制较好的加用治疗中，未观察到托吡酯谷浓度与其临床疗效间的相关性。未观察到托吡酯在人体产生耐受性。
贮藏：干燥处、密闭容器中保存。
包装：白色聚乙烯瓶，60粒/瓶。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20140023
企业名称：JanssenOrthoLLC
通用名称：头孢拉定胶囊
商品名称：欧意
成份：本品主要成份为头孢拉定。
性状：本品内容物为白色至淡黄色粉末或颗粒。
功能主治：适用于敏感菌所致的急性咽炎、扁桃体炎、中耳炎、支气管炎和肺炎等呼吸道感染、泌尿生殖道感染及皮肤软组织感染等。本品为口服制剂，不宜用于严重感染。
规格：0.25克×36粒/盒
用法用量：口服成人常用量：一次0.25～0.5g（1～2粒），每6小时一次，感染较严重者一次可增至1g（4粒），但一日总量不超过4g（16粒）。小儿常用量：按体重一日25～50mg/kg。
不良反应：本品不良反应较轻，发生率也较低，约6%。恶心、呕吐、腹泻、上腹部不适等胃肠道反应较为常见。药疹发生率约1%～3%，伪膜性肠炎、嗜酸粒细胞增多、直接Coombs试验阳性反应、周围血象白细胞及中性粒细胞减少等见于个别患者。少数患者可出现暂时性血尿素氮升高，血清氨基转移酶、血清碱性磷酸酶一过性升高。
禁忌：对头孢菌素过敏者及有青霉素过敏性休克或即刻反应史者禁用本品。
注意事项：1.在应用本品前须详细询问患者对头孢菌素类、青霉素类及其他药物过敏史，有青霉素类药物过敏性休克史者不可应用本品，其他患者应用本品时必须注意头孢菌素类与青霉素类存在交叉过敏反应的机会约有5%～7%，需在严密观察下慎用。一旦发生过敏反应，立即停用药物。如发生过敏性休克，须立即就地抢救，包括保持气道通畅、吸氧和肾上腺素、糖皮质激素的应用等措施。2.本品主要经肾排出，肾功能减退者须减少剂量或延长给药间期。3.应用本品的患者以硫酸铜法测定尿糖时可出现假阳性反应。
药物相互作用：1．头孢菌素可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。2．保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。3．与强利尿剂合用可增加肾毒性。4．与美西林联合应用，对大肠埃希菌、沙门菌属等革兰阴性杆菌具协同作用。5．丙磺舒可延迟本品排泄。
药理毒理：本品为第一代头孢菌素，对不产青霉素酶和产青霉素酶金黄色葡萄球菌、凝固酶阴性葡萄球菌、A组溶血性链球菌、肺炎链球菌和草绿色链球菌等革兰阳性球菌的部分菌株具良好抗菌作用。厌氧革兰阳性菌对本品多敏感，脆弱拟杆菌对本品呈现耐药。耐甲氧西林葡萄球菌属、肠球菌属对本品耐药。本品对革兰阳性菌与革兰阴性菌的作用与头孢氨苄相似。本品对淋病奈瑟菌有一定作用，对产酶淋病奈瑟菌也具活性；对流感嗜血杆菌的活性较差。
药代动力学：本品口服后吸收迅速，空腹口服0.5g，11～18mg/L的血药峰浓度(Cmax)于给药后1小时到达，血消除半衰期(t1/2)为1小时。本品在组织体液中分布良好。肝组织中的浓度与血清浓度相等。在心肌、子宫、肺、前列腺和骨组织中皆可获有效浓度。脑组织中药物浓度仅为同期血药浓度的5%～10%，脑脊液中浓度更低。本品可透过血胎盘屏障进入胎儿血循环，少量经乳汁排出。血清蛋白结合率为6%～10%。口服0.5g后6小时累积排出给药量的90%以上。少量本品可自胆汁排泄，后者的浓度可为血清浓度的4倍。本品在体内很少代谢。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品可透过胎盘屏障进入胎儿血循环，也可进入乳汁，孕妇及哺乳期妇女慎用。
贮藏：密封，在凉暗处（避光并不超过20℃）保存。
包装：0.25克×36粒/盒
有效期：24个月。
批准文号：国药准字H13020787
企业名称：石药集团欧意药业有限公司
企业地址：河北省石家庄市中山西路276号
通用名称：头孢克肟胶囊
商品名称：青可奕
成份：头孢克肟。
性状：本品内容物为白色至淡黄色粉末或颗粒。
适应症：50mg*6粒/盒
规格：成人及体重30公斤以上儿童用量：口服，每次100mg，一日二次；此外，可以根据年龄、体重、症状进行适当增减，对重症患者，可每次口服200mg，一日二次。儿童每次按1.63.0mg/kg体重计算给药，一日二次。或遵医嘱。
用法用量：对本品或其他头孢类抗生素过敏者。
不良反应：遮光，密封，在凉暗（避光并不超过20℃）处保存。
禁忌：铝塑泡罩包装，6粒*1板。
注意事项：24个月
药物相互作用：《中国药典》2010年版第一增补本
药理毒理：国药准字H20060440
贮藏：天津华津制药有限公司
包装：天津开发区西区新安路77号
通用名称：头孢克洛干混悬剂
商品名称：石四药
成份：头孢克洛，化学名头孢克洛干混悬剂结构式：(6R，7R)7[(R)2氨基2苯乙酰氨基]3氯8氧代5硫杂1氮杂双环[4.2.0]辛2烯2甲酸一水合物。
性状：本品为加矫味剂的粉末；气芳香，味甜。
适应症：本品主要适用于敏感菌所致的呼吸系统、（呼吸系统（RespiratorySystem）是执行机体和外界进行气体交换的器官的总称。呼吸系统的机能主要是与外界的进行气体交换，呼出二氧化碳，吸进新鲜氧气，完成气体吐故纳新。呼吸系统包括呼吸道（鼻腔、咽、喉、气管、支气管）和肺。）泌尿系统、耳鼻喉科及皮肤、软组织感染等。
规格：0.125g*18袋/盒
用法用量：口服。成人一次0.25g，一日3次。严重感染患者剂量可加倍，但一日总量不超过4g。或遵医嘱。小儿按体重一日20～40mg/kg，分3次给予，但一日总量不超过1g。
不良反应：1．多见胃肠道反应：软便、腹泻、胃部不适、食欲不振、恶心、呕吐、暖气等。2．血清病样反应较其他抗生素多见，小儿尤其常见，典型症状包括皮肤反应和关节痛。3．过敏反应：皮疹、荨麻疹、嗜酸性粒细胞增多、外阴部瘙痒等。4．其他：血清氨基转移酶、尿素氮及肌酐轻度升高、蛋白尿、管型尿等。
禁忌：对本药过敏者。
注意事项：1．本品与青霉素类或头霉素（cephamycin）有交叉过敏反应，因此对青霉素类、青霉素衍生物、青霉胺及头霉素过敏者慎用。2．肾功能减退及肝功能损害者慎用。3．有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者慎用。4．长期服用本品可致菌群失调，引发继发性感染。5．对实验室检查指标的干扰：抗球蛋白（Coombs）试验可出现阳性；硫酸铜尿糖试验可呈假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、碱性磷酸酶和血尿素氮可升高；采用Jaffe反应进行血清和尿肌酐值测定时可有假性增高。6．本品宜空腹口服，因食物可延迟其吸收。牛奶不影响本品吸收。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，每盒18袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20084562
企业名称：石家庄四药有限公司
通用名称：酮洛芬缓释胶囊
商品名称：奥丁尼
成份：本品主要成分为酮洛芬
性状：内容物为类白色球形小丸。
功能主治：用于各种关节炎：类风湿关节炎、骨关节炎、强直性脊椎炎、痛风等的关节痛、肿以及各种疼痛，如痛经、牙痛、手术后痛等。
规格：0.2g
用法用量：成人口服：每次75mg100mg，每日二次或一次0.2g(1粒)，一日1次。每日最大剂量不超过0.2g(1粒)。为避免对胃肠道刺激，应饭后服用，整个胶囊吞服。
不良反应：1.胃肠道反应较常见，如胃部疼痛或不适、胀气、恶心、呕吐、食欲减退、腹泻、便秘等，严重者可出现上消化道溃疡、出血及穿孔。2.过敏反应：过敏性皮炎、皮肤瘙痒、剥脱性皮炎、喉头水肿、支气管痉挛(过敏性)等。3.眼：视力模糊、视网膜出血4.心血管系统：心律不齐、血压升高、心悸。5.中枢神经系统：头晕、头痛、耳鸣、听力下降、精神紧张、精神抑郁、幻觉、嗜睡、四肢麻木等。6.肝肾：肝损害、肾功能下降、间质性肾炎、肾病。7.血液系统：鼻衄、粒细胞减少、血小板减少、溶血性贫血等。
禁忌：1.对阿司匹林或其他非甾体抗炎药有过敏者。2.有活动性消化性溃疡者。
注意事项：1.交叉过敏：对阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏者，本品可有交叉过敏反应。对阿司匹林过敏的哮喘患者，本品也可引起支气管痉挛；2.有下列情况者应慎用：（1）哮喘，用药后可加重；（2）心功能不全、高血压、肾功能不全、肝硬化患者，用药后可加重水钠潴留，甚至导致心、肝、肾功能衰竭。（3）血友病或其他出血性疾病（包括凝血障碍及血小板功能异常），用药后出血时间延长，出血倾向加重；（4）有消化道溃疡病史者，应用本品时易出现胃肠道副作用，包括产生新的溃疡；
药物相互作用：1.与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用；2.与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险；3.与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱；4.与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高；5.本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量；6.本品可增强口服抗糖尿病药的作用；7.本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果；8.本品不应与丙磺舒同用，因后者可明显降低本品肾脏清除率(降低66%)和蛋白结合率(降低28%)，导致血药浓度增高，而有引起中毒的危险；9.本品可降低甲氨蝶呤的排泄，增高其血浓度，甚至可达中毒水平，故本品不应与中或大剂量甲氨蝶呤同用。
药理毒理：尚不明确。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：避光、密闭。
包装：铝塑泡罩包装，3粒/板，7粒/板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000556
企业名称：北大医药股份有限公司
企业地址：重庆市北碚区水土镇方正大道21号附1号
通用名称：酮康唑乳膏
商品名称：金大健宁
成份：本品每克含只要成份酮康唑0.02克。辅料为：十八醇、硬脂酸、白凡士林、液状石蜡、单硬脂酸甘油酯、羟苯乙酯、甘油、无水亚硫酸钠、聚山梨酯80。
性状：本品为乳剂型基质的乳白色或微红色软膏。
适应症：用于手癣、足癣、体癣、股癣及花斑癣及皮肤念珠菌病。
规格：15g*1支/盒
用法用量：局部外用，取本品适量涂于患处。一日2～3次。为减少复发，体癣、股癣、花斑癣及皮肤念珠菌病，应连续使用2～4周，手足癣应连续使用4～6周。
不良反应：可见刺痛或其他刺激症状，偶见瘙痒等过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。2.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.不得用于皮肤破溃处。4.不宜大面积使用。5.股癣患者，勿穿紧贴内裤或化纤内裤，在外用乳膏剂时可散布撒布剂（如痱子粉）。6.足癣患者，浴后将皮肤揩干，特别是趾间。宜穿棉纱袜，每天更换。鞋应透气，散布撒布剂或抗真菌粉剂于趾间、足、袜和鞋中，每日1次或2次。7.为减少复发，对体癣、股癣和花斑癣，疗程至少需要24周。8.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.儿童必须在成人监护下使用。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：酮康唑为抗真菌药，对皮肤癣菌如毛发癣菌属、表皮癣菌属、小孢子菌属及酵母菌如念珠菌等具有抑制作用。局部外用几乎不经皮肤吸收。
贮藏：密封，在阴凉处（避光并不超过20℃）保存。
包装：铝管包装，15g/支。
有效期：48个月
批准文号：国药准字H19983244
企业名称：福建太平洋制药有限公司
商品名：替诺康浓替硝唑含漱液100ml:0.2g/瓶/盒
通用名：浓替硝唑含漱液
规格：100毫升:0.2克（0.2%）
批准文号：国药准字H20010709
生产厂家：浙江杭康药业有限公司
成分：本品每200毫升含硝唑0.4克，辅料为甘油、糖精钠、薄荷油、吐温20、山梨酸钾、桂花香精。
性状：本品几乎为无色后微黄色的澄明液体，气香。
作用类别：本品为口腔科用药类非处方药药品。
适应症：用于厌氧菌感染引起的牙龈炎、冠周炎、牙周炎等口腔疾病的辅助治疗。
用法用量：含漱用。在50毫升温开水中加入本品2毫升，在口腔中含嗽1分钟后吐弃。一日3次。儿童剂量减半。
不良反应：不良反应少见且轻微，偶有恶心、呕吐、口腔金属味、食欲缺乏等。
禁忌：1.对甲硝唑等硝基咪唑类药物过敏者禁用。2.孕妇和哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.本品仅供含漱，且必须稀释后使用，不得咽下。2.用药3日后，症状未缓解，请向医师咨询。3.过敏体质及血液病患者慎用。4.有神经系统反应时应及时停药。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为抗厌氧菌药。作用机制是分子中所含硝基被厌氧菌的硝基还原酶还原成一种细胞毒素，抑制DNA的合成，促使细菌死亡。
贮藏：密闭，在阴凉处（不超20℃）保存。
生产企业：浙江杭康药业有限公司
包装：瓶
执行标准：国家药品标准WS1(X173)2004Z
保质期：24月
商品名：替诺康浓替硝唑含漱液100ml:0.2g/瓶/盒
商品名：韦瑞德富马酸替诺福韦二吡呋酯片300mg*30片/盒
通用名：富马酸替诺福韦二吡呋酯片
规格：300mg*30片/盒
批准文号：H20130589
生产厂家：AspenPortElizabeth(Pty)Ltd
成分：本品主要成分为富马酸替诺福韦二吡呋酯。
性状：本品为白色杏仁状薄膜衣片，一面上刻有“GILEAD”，下刻有“4331”，除去包衣后显白色。
适应症：适用于其它抗逆转录病毒药物合用，治疗HIV1感染。
用法用量：富马酸替诺福韦二吡呋酯每片300mg，每天一次，每次一片，口服，可空腹或与食物同时服用。
不良反应：两项研究中，本品组近1/3的病人出现不良反应，但这一发生率与对照组相似。本品常见的不良反应包括：轻至中度的胃肠道不适（常见的有腹泻、恶心、呕吐和胃肠胀气）；代谢系统的低磷酸酶血症（1％发生率）、血清磷酸盐轻至中度下降（研究中24周时本品组为12％，对照组为7％，58周时本品组为15％）。有发生乳酸性酸中毒的危险。
禁忌：富马酸替诺福韦二吡呋酯禁用于先前对本药物中任何一种成份过敏的患者。
注意事项：1．慎用于肝功能不全患者。生殖毒性分级为B，孕妇慎用。2．尚不清楚母乳中是否留有这种药物，建议所有HIV妇女应避免哺乳。3．肥胖者可增加药物使用危险。4．其他儿科、老年用药及剂量调整等尚在研究。5．出现药物过量以后，应监测毒性反应，采用支持治疗，尚不知本品是否能经透析消除。6．15～30℃保存。
药物相互作用：1．本品可干扰去羟肌苷的血药浓度，应在使用去羟肌苷前2h或用后1h再服用替诺福韦。2．地达诺辛和本品联用，可使地达诺辛的血药浓度增加，增加了发生胰腺炎的危险。3．本品经肾小球滤过和肾小管分泌从肾脏排出，与经肾小管分泌排泄的其他药物合用，可增加彼此的血浆药物浓度，降低肾功能的药物也能升高本品的血药浓度。4．本品和拉米夫定、茚地那韦、洛匹那韦、利托那韦合用，可使这些药物的血药浓度降低。
药理作用：作用机制：富马酸替诺福韦酯是一种一磷酸腺苷的开环核苷膦化二酯结构类似物。富马酸替诺福韦二吡呋酯首先需要经二酯的水解转化为替诺福韦，然后通过细胞酶的磷酸化形成二磷酸替诺福韦，也叫链末端终止剂。二磷酸替诺福韦通过与天然底物5三磷酸脱氧腺苷竞争，并且在与DNA整合后终止DNA链，从而抑制HIV1反转录酶和HBV反转录酶的活性。二磷酸替诺福韦对哺乳动物DNA聚合酶α、β线粒体DNA聚合酶γ是弱抑制剂。
贮藏：密封、30℃以下干燥处保存。
生产企业：AspenPortElizabeth（Pty）Ltd.
包装：盒
保质期：36个月
商品名：康楚替米沙坦片40mg*6片/盒
通用名：替米沙坦片
规格：40mg*6片
批准文号：国药准字H20051763
生产厂家：江苏瑞年前进制药有限公司
成分：替米沙坦。其化学名为：4＇[(1，4＇二甲基2＇丙基[2，6＇二1H苯并咪唑]1＇基)甲基][1，1＇二联苯基]2羧酸。
性状：本品为白色片。
适应症：用于治疗原发性高血压。
用法用量：应个体化给药，常用初始剂量为40mg，一日1次，在2080mg剂量范围内，替米沙坦的降压疗效与剂量有关，若用药后未达到理想血压可加大剂量，最大剂量为80mg。本品可与噻嗪类利尿药如氢氯噻嗪合用，此类利尿药与本品有协同降压作用。因替米沙坦在用药4至8周后才能发挥最大药效，因此在考虑增加药物剂量时需注意用药时间。
不良反应：腹泻和血管性水肿。大多为轻微的和暂时的，一般不需停止治疗。其发生与剂量无相关性。
禁忌：1.对患有胆汁梗阻性疾病和严重肝肾功能不全者禁用。2.孕妇及哺辱期妇女禁用。
注意事项：1.本品使用过量时若发生症状性低血压应进行支持性治疗，本品不能通过血液透析清除。2.本品可能会增加抗高血压药物的降压作用。3.与某些药物合用时应监测血清锂水平。4.轻至中度肾功能损伤患者不需调整本品剂量，轻至中度肝功能损伤患者剂量不应超过每日40mg。5.孕妇及哺辱期妇女禁用本品。6.儿童患者使用本品的安全性尚未确立，儿童慎用。
药物相互作用：1、地高辛：当替米沙坦与地高辛合用时，地高辛血浆峰浓度平均增高49%，谷浓度增高20%。因此，当开始使用、调整剂量和停止使用替米沙坦时应监测地高辛水平，以免高于或低于洋地黄化。2、华法林：替米沙购嫌0天后可轻微影响华法林平均血浆浓度，但不改变INR。3、其它药物：替米沙坦与对乙酰氨基酚、氨氯地平、优降糖、氢氯噻嗪或布洛芬合用时无相互作用。替米沙坦不通过细胞色素P450系统代谢，且除了CYP2C19部分抑制作用外在体外也不受细胞色素P450的影响。替米沙坦除了可能抑制通过CYP2C19代谢的药物的代谢外，与细胞色素P450抑制剂类药物、通过细胞色素P450代谢的药物均无相互作用。
药理作用：血管紧张素Ⅰ(AⅠ)经血管紧张素转化酶(ACE，激肽酶Ⅱ)催化生成血管紧张素(AⅡ)。AⅡ是肾素血管紧张素系统(RAS)的主要升压物质，有收缩血管、促进醛固酮合成和释放、心脏兴奋及肾脏对钠的重吸收等作用。替米沙坦选择性阻断AⅡ与大多数组织上(如血管平滑肌和肾上腺)AT1受体的结合，从而抑制AⅡ的血管收缩及醛固酮分泌作用。大多数组织中还存在AT2受体，AT2对心血管的作用还不清楚，替米沙坦与AT1结合力远高于AT2(大于3000倍)。
贮藏：密封。
生产企业：江苏瑞年前进制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：百姿颜蹄甲多肽片0.3g*36片/盒
通用名：蹄甲多肽片
规格：0.3g*36片/盒
批准文号：国药准字H50021697
生产厂家：重庆格瑞林药业有限公司
成分：本品主要成份为猪蹄甲提取物，是角蛋白部分水解生成的多肽
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后显淡黄褐色或黄褐色
适应症：用于月经过多，功能性子宫出血。
用法用量：口服，一次0.91.5克(3－5片)，一日3次。连续服用3个月经周期或遵医嘱。
不良反应：可见胃部不适，但长期服用对胃黏膜无损害作用。
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
药理作用：本品可兴奋子宫，增加子宫收缩的频率和幅度，节律性地兴奋子宫肌影响内膜的血管，使血管呈扩张和收缩的双相变化，从而改善“功血”的子宫内膜血管血流障碍；本品还可调节内分泌，通过促进肾上腺束状带分泌糖皮质激素，抑制纤维蛋白溶解，减少血管通透性，稳定溶酶体膜等作用，从而改善或制止“功血”时出血。
贮藏：密封，干燥处保存。
生产企业：重庆格瑞林药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：盐酸特拉唑嗪胶囊2mg*12s
商品名称：均益
成份：盐酸特拉唑嗪。化学名：1(4氨基6,7二甲氧基2喹唑啉基）4(四氢呋喃2甲酰)哌嗪盐酸盐二水合物
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
功能主治：盐酸特拉唑嗪可用于治疗良性前列腺增生症。盐酸特拉唑嗪也可用于治疗高血压，可单独使用或与其它抗高血压药物如利尿剂或β肾上腺素能阻滞剂合用。
规格：2mg*12粒/盒
用法用量：如果盐酸特拉唑嗪停药几天，应重新使用首次给药方案治疗。良性前列腺增生：1.首次剂量首次剂量为1mg，睡前服药。首次给药期间应密切观察病人，以避免发生严重的低血压反应。2.维持剂量剂量应渐增至2mg,5mg或10mg，每日一次，直至获得满意的症状和/或流速改善。3.常用剂量10mg，每日一次。持续4~6周，对每日20mg剂量不适宜或没有反应的病人，是否可以使用更高的剂量治疗，目前尚不清楚。如果停药几天或更长时间，应使用首次给药方案重新开始治疗。4.联合用药与其它抗高血压药，特别是钙通道阻滞剂维拉帕米联合使用时，应特别小心，避免引起明显的低血压并应减少本品的用量。高血压：1.首次剂量首次剂量为1mg，睡前服用。首次给药期间应密切观察病人，以避免发生严重的低血压反应。2.维持剂量剂量应缓慢增加直至获得满意的血压。推荐剂量通常为1mg5mg，每日一次；然而某些病人可能在每日20mg的剂量下才有效。剂量高于20mg似乎不再进一步影响血压，剂量高于40mg，尚未进行研究。应监测在给药间期的血压。如果给药24小时后降压效应变小，可以考虑每日两次给药方案。
不良反应：1.6项良性前列腺增生的特拉唑嗪和空白对照临床试验表明特拉唑嗪1~20mg，每日1次，不良反应发生率至少为1%，并高于空白对照组，或具有临床意义的不良反应，包括无力、体位性低血压、头晕、瞌睡、鼻充血/鼻炎和阳痿。特拉唑嗪组尿道感染的发生率明显降低（表1）。在治疗的最初7天并且包括各给药间期，发生低血压不良反应事件的危险最大。表1在治疗良性前列腺增生的空白对照试验期间发生的不良反应人体系统特拉唑嗪(N=636)空白(N=360)全身反应＃无力流感并发症状头痛7.4%*2.4%4.9%3.3%1.7%5.8%心血管系统低血压心悸体位性低血压晕厥0.6%0.9%3.9%*0.6%0.6%1.1%0.8%0.0%消化系统恶心1.7%1.1%代谢和营养障碍外周水肿体重增加0.9%0.5%0.3%0.0%神经系统头晕瞌睡眩晕9.1%*3.6%*1.4%4.2%1.9%0.3%呼吸系统呼吸困难鼻充血/鼻炎1.7%1.9%*0.8%0.0%特殊感觉视觉模糊/弱视1.3%0.6%泌尿生殖系统阳痿尿道感染1.6%1.3%0.6%3.9%*#包括虚弱、疲倦、倦怠和疲劳。*两组比较，p0.05。不良反应事件通常是短暂的和轻度或中度的，发生严重不良反应时，必须中断治疗。在空白对照试验中，由于不良反应过早中断治疗的比例在空白和特拉唑嗪组之间无显著性差异。2.高血压：4项特拉唑嗪空白对照治疗高血压的临床试验表明，特拉唑嗪1~40mg，每日一次，单方电与其他降压药的合用，特拉唑嗪比空白对照组显著增多的不良反应有无力、视觉模糊、头晕、鼻充血、恶心、外周水肿、心悸和嗜眠。在对照或公开的短期或长期临床试验中，1987例服药病人中至少有1％病人发生的或者在上市后有报道的不良反应包括：全身反应：胸痛、面部水肿、发烧、腹痛、颈痛、肩痛；心血管系统：心律失常、血管舒张；消化系统：便秘、腹泻、口干、消化不良、肠胃气胀、呕吐；代谢/营养障碍：痛风；肌肉与骨骼系统：关节痛、关节炎、关节病、肌痛；神经系统：焦虑、失眠；呼吸系统：支气管炎、感冒症状、鼻出血、流感症状、咳嗽加重、咽炎、鼻炎。
禁忌：对特拉唑嗪过敏者禁用本品。
注意事项：1.前列腺癌前列腺癌和BPH引起许多相同的症状。这两种疾病常常同时存在。所以认为患有BPH的病人应在用盐酸特拉唑嗪治疗之前进行检查以排除前列腺癌存在的可能性。2.直立性低血压尽管晕厥是特拉唑嗪最严重的直立性作用，但更常见其他低血压症状，如头晕、心悸并且在高血压的临床试验中，28％的病人出现该症状。在BPH试验中，21％的病人有下列一种或多种症状的经历：头晕、低血压、体位性低血压、晕厥和眩晕。应当告知病人本品可能导致晕厥和直立性低血压，特别是在开始治疗时，并且在在首次给药后12小时、增加剂量后或中断治疗后又重新开始使用时，避免驾车或危险作业。当出现低血压症状时，应当建议病人坐下或躺下，尽管这些症状并非总是直立性的，并且当病人从坐位或卧位站起来时也应小心。如果头昏、头晕或心悸症状令人感到不舒服，应当告诉医生，以便考虑调整剂量。3.应当告知病人，用特拉唑嗪治疗可能出现睡意或困倦症状，必须驾车或操作重型机器的人应当小心。4.应当告知病人，用盐酸特拉唑嗪或其它类似仰卧治疗可能导致阴茎异常勃起。病人应该知道，该反应是相当少的，但如果没有及时引起医生的注意，它可能导致永久性勃起机能障碍(阳痿)。5.实验室试验在对照性临床试验中观察到，特拉唑嗪使血细胞比容、血红蛋白、白细胞、总蛋白质量和白蛋白略减少，但在统计学上是明显的。这提示特拉唑嗪具有使血液稀释的可能性。
药物相互作用：在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些b肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。与其他药物合用特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC024在首次给予维拉帕米时增加11％，在用维拉帕米治疗3周后增加24％，并且此时特拉唑嗪的平均Tmax从1.3小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利合用达稳态时，特拉唑嗪的最大血浆浓度随剂量成线性增加。
药理毒理：盐酸特拉唑嗪过量可导致低血压。可以让病人保持仰卧位，以恢复血压和正常的心率。如果该方法无效，应采取补充体液的方法扩容。必要时，使用升压药并监测和维持肾功能。实验室数据表明，特拉唑嗪的血浆结合率为90~94％；因此，透析治疗对药物过量可能是无益的
药代动力学：男性患者服药后基本上完全吸收。饭后立即服药对吸收程度的影响极小，但使血浆浓度达峰时间延迟大约40分钟。特拉唑嗪的肝首过代谢很小。服药后约1小时达到峰值，半衰期约为12小时。在年龄对特拉唑嗪药代动力学影响的研究中发现，70岁和2039岁年龄的病人，其血浆半衰期分别为14.0和11.4小时。血浆蛋白结合率为9094％。约40％经尿排泄，约60％随粪便排出。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：在大鼠分娩前后开展的研究中，120mg/kg/天(gt;人推荐最大剂量的75倍)剂量给药组在分娩后3周中幼鼠的死亡明显高于对照组。特拉唑嗪是否在母乳中分泌尚不清楚。因为许多药物都在母乳中分泌，所以特拉唑嗪给予哺乳期妇女时应当引起注意。
药物过量：盐酸特拉唑嗪过量可导致低血压。可以让病人保持仰卧位，以恢复血压和正常的心率。如果该方法无效，应采取补充体液的方法扩容。必要时，使用升压药并监测和维持肾功能。实验室数据表明，特拉唑嗪的血浆结合率为90~94％；因此，透析治疗对药物过量可能是无益的。
贮藏：密封
包装：每盒装12粒
有效期：24月
批准文号：国药准字H19991387
企业名称：扬州市三药制药有限公司
批准文号：国药准字H10950155
企业名称：海南绿岛制药有限公司
企业地址：海口市南海大道100号美国工业村A16
商品名：敏迪特非那定片60mg*12片/盒
通用名：特非那定片
规格：60mg*12片
批准文号：国药准字H10920036
生产厂家：江苏联环药业股份有限公司
成分：主要成分为特非那定。
性状：本品为白色片。
适应症：治疗季节性过敏性鼻炎，常年性过敏性鼻炎，急、慢性荨麻疹等。
用法用量：口服,成人及12岁以上者：一次60mg（1片），一日2次；6—12岁儿童：一次30mg（半片），一日2次，或遵医嘱。
不良反应：1．心血管系统：根据国外文献报导罕见有下列不良反应发生。如：室性心律不齐、尖端扭转性室速（Torsadedepoints）、室性心动过速、心室颤动、心脏骤停、低血压、心房扑动、晕厥、眩晕、QTc间期延长等，以上反应多数由于药物相互作用引起。2．中枢神经系统：如：头痛、头晕、疲乏等。3．胃肠系统：如：腹部不适、恶心、呕吐、食欲增加、大便习惯改变等。4．其他：如：口干、鼻干、咽干、皮疹等。
禁忌：1.禁忌与某些唑类抗真菌药（如：酮康唑,伊曲康唑等）与某些大环内酯类抗生素（如红霉素,克拉霉素,竹桃霉素等）以及严重损伤肝脏功能的其他药物合用；2.有明显肝功能损害者禁用；3.有器质性心脏病的病人禁用,尤其是有房室传导阻滞先天性QTc间期延长综合症（RomanoWardSyndrome）的病人禁用；4.禁忌超量服用；5.对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品必须在医生处方下方可使用，当与其他药物合用时必须征得医生同意；2.孕妇及哺乳期妇女慎用；3.有心脏病及电解质异常（如低钙、低钾、低镁）及甲状腺功能低下的病人慎用；4.服用某些抗心律失常药及精神类药物的病人，慎用。
药物相互作用：禁忌与某些唑类抗真菌药（如酮康唑、伊曲康唑等）与某些大环内酯类抗生素（如克拉霉素、红霉素、竹桃霉素等）以及严重损伤肝脏功能的其他药物合用。
药理作用：本品为特异H1受体阻断剂,在抗组胺有效剂量下,本品及其代谢产物均不易透过血脑屏障,故极少有中枢抑制作用。
贮藏：遮光、密封保存。
生产企业：江苏联环药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：硫酸特布他林雾化液
商品名称：博利康尼
成份：本品活性成份为硫酸特布他林。
性状：本品为无色至淡黄色的澄清溶液。
适应症：缓解支气管哮喘、慢性支气管炎、肺气肿及其它肺部疾病所合并的支气管痉挛。
规格：2ml*20支/盒
用法用量：剂量应个体化。只能通过雾化器给药。成人及20kg以上儿童：经雾化器吸入1个小瓶即5mg（2ml）的药液，可以每日给药3次。20kg以下的儿童：经雾化器吸入半个小瓶即2.5mg（1ml）的药液。每日最多可给药4次。给药控制：因为患者的雾化吸入技术经常不正确，因此应当定期检查患者的雾化吸入技术。使用硫酸特布他林雾化液方法：握住单剂量小瓶，使瓶口向上，拧动瓶盖以开启瓶盖。将小瓶中溶液挤入雾化器贮液器中。本品可在雾化器中稳定存放24小时。开封后，其中的单剂量药液应在3个月内使用。
不良反应：不良反应的程度和剂量相关。在使用推荐剂量时全身的不良反应的发生率低。大多数不良反应报告是拟交感神经胺类的特性反应，一般在用药12周后逐渐消退。
禁忌：对硫酸特布他林或处方中任一成份过敏者。
注意事项：严重的心血管疾病、未得到控制的甲状腺毒症、未经治疗的低钾血症及易患窄角性青光眼的患者应谨慎使用。β2受体激动剂可能会引起低钾血症，当本品与黄嘌呤衍生物、类固醇、利尿剂合用及缺氧都可能加重低钾血症。因此，对高危患者应监测血清钾的浓度，特别是在用高剂量硫酸特布他林治疗严重哮喘时。β2受体激动剂可引起高血糖，建议对伴有糖尿病的患者在开始使用特布他林时应监测血糖。应告知患者，如果原先有效的剂量不再产生相同的缓解作用，则应咨询医生。这可能是哮喘加重的征兆，可能需要其它治疗。对18个月以下的儿童的治疗可能并不总有良好的效果。急性治疗哮喘可能致氧分压进一步降低。在一些病例，有报道在眼部曾单用过异丙托铵喷雾剂或联合使用肾上腺素β2受体激动剂的患者发生眼睛异常(如散瞳、眼内压增高、窄角性青光眼、眼睛疼痛)。由于结膜或角膜肿胀所致的眼睛疼痛或不适、视线模糊、虹视或色视现象、同时伴有眼睛发红可能是发生窄角性青光眼的症兆。如果出现这些症状，必须给予缩瞳剂并及时咨询专科医生。若硫酸特布他林被意外弄进眼睛，应用水冲洗眼睛。对驾驶及使用机器能力的影响：尚未见特布他林对此有影响。运动员慎用。
药物相互作用：氟烷病例报道提示，在氟烷麻醉中特布他林可诱发心律失常，二者联用需调节剂量。β受体阻滞剂β受体阻滞剂(包括滴眼液)，特别是非选择性β受体阻滞剂会部分或完全抑制β2受体激动剂的作用。β2受体激动剂可能会引起低血钾，当与黄嘌呤衍生物、类固醇、利尿药合用及缺氧都可能加重低血钾的发生。(参见[注意事项])。
药理毒理：特布他林是一种肾上腺素β2受体激动剂，通过选择性兴奋β2受体扩张支气管。特布他林可增加由于阻塞性肺病降低的黏液纤毛清洁功能，从而加速黏液分泌物的清除。
药代动力学：吸入的特布他林在数分钟内起作用，作用持续6小时。特布他林的代谢主要通过与硫酸结合的方式代谢并以硫酸结合物形式排泄。不产生活性代谢物。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇怀孕期用药无已知危险，但仍建议怀孕的前三个月慎用。曾有报道指出，孕妇采用β2受体激动剂治疗后的早产新生儿发生一过性的低血糖症。哺乳期特布他林可随乳汁分泌，但在治疗剂量时不会对乳儿产生不良影响。
儿童用药：参见【用法用量】。
老年患者用药：同成人。
药物过量：毒性：1岁儿童使用2mg无症状。在24岁儿童，510mg引起轻微中毒，1030mg轻中度中毒，3045mg中度中毒。在成人洗胃后，250mg中度中毒，350mg中度至重度中毒。皮下注射，1岁儿童1.35mg、成人1.75mg引起心动过速。症状：恶心、呕吐、头痛、焦虑、易激惹、兴奋、震颤、瞌睡。可能发生惊厥、心动过速、室上性和室性心律失常、心悸、血压升高或降低。代谢性酸中毒、高血糖和低钾血症。严重的病例可能有横纹肌溶解和肾功能衰竭。治疗：如果需要，以活性炭洗胃，监测心电图。无哮喘、有症状的心动过速必须给予美托洛尔(或阿替洛尔)或普萘洛尔(或另一种非选择性β受体阻滞剂)，而伴有哮喘者则首推唯拉帕米。伴有哮喘的室性心律失常，给予利多卡因，其他室性心律失常给予美托洛尔或普萘洛尔治疗。治疗焦虑：地西泮510mg静脉注射(儿童0.10.2mg／kg)。必须纠正低血钾血症和代谢性酸中毒。其它对症治疗。
贮藏：避光，密闭保存。
包装：低密度聚乙烯安瓿瓶装，20支/盒。
有效期：36个月
执行标准：进口药品注册标准JX20000273
批准文号：进口药品注册证号H20140108
企业名称：AstraZenecaAB
企业地址：SE15185,sodertaije.瑞典
商品名：倍佳盐酸特比萘芬溶液20ml
通用名：盐酸特比萘芬溶液
规格：20ml（10ml:0.1g）
批准文号：国药准字H19980121
生产厂家：保定天浩制药有限公司(原:保定步长天浩制药有限公司)
成分：本品10克含盐酸特比萘芬0.1克，辅料为卡伯姆0.15克、丙二醇2克、乙醇3克、聚乙二醇4001克、聚山梨醇800.3克、乙二胺四醋。
性状：半透明状或乳白色凝胶。
适应症：烯丙胺类抗真菌药物，适用于治疗敏感真菌所引起的体癣、股癣、手癣、足癣和花斑癣。
用法用量：局部外用。取本品适量涂敷于患处及其周围，每日2次。体股癣连续使用24周，手足癣、花斑癣连续用药46周。
不良反应：少数患者可有局部一过性烧灼感和刺痛感、干燥、红斑、瘙痒和局部刺激症状，个别患者可有接触性皮炎发生。
禁忌：对特比萘芬或萘替芬过敏者禁用。
注意事项：1.仅供皮肤涂敷用,不能用于眼内,要避免与鼻,口腔及其它粘膜接触。2.皮肤涂敷后不必包扎。3.连续用药4周后，若症状无改善，则请再到医院就诊。4.孕妇、哺乳期妇女慎用。5.开放性伤口不宜使用本品。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：特比萘芬是一种有广谱抗真菌活性的丙烯胺类药物。本品能特异地干扰真菌固醇的早期生物合成，高选择性抑制真菌的麦角鲨烯环氧化酶，使真菌细胞膜形成过程中麦角鲨烯环氧化反应受阻，从而达到杀灭或抑制真菌的作用。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
生产企业：保定天浩制药有限公司(原:保定步长天浩制药有限公司)
包装：支
保质期：36个月
通用名称：盐酸特比萘芬喷雾剂
商品名称：剿喷宁
成份：本品每毫升含主要成分盐酸特比萘芬0.01克，辅料为1，2丙二醇、乙醇、羟丙甲纤维素。
性状：本品为无色的澄明液体，揿压阀门，药液即呈雾粒喷出。
适应症：用于治疗手癣、足癣、体癣、股癣及花斑癣等。
规格：60ml*1瓶/盒
用法用量：外用，喷于患处，一日2~3次，疗程1~2周。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感、或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：对本品任何成份过敏者禁用。
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女慎用。2.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。3.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.该药品涂敷后不必包扎。5.不得用于皮肤破溃处。6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.该药品性状发生改变时禁止使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抗真菌药物。能特异性地干扰真菌固醇的早期生物合成，选择性地抑制真菌的角鲨烯环氧化酶的活性，使真菌细胞膜形成过程中角鲨烯环氧化反应受阻，角鲨烯在细胞中蓄积，从而达到杀灭或抑制真菌的作用。
贮藏：密封，在阴凉(不超过20度)处保存。
包装：聚乙烯瓶包装，每瓶装60ml。
有效期：24个月
执行标准：YBH05642010
批准文号：国药准字H20103594
企业名称：厦门美商医药有限公司
企业地址：厦门市思明区前埔中二路843849号
通用名称：盐酸特比萘芬喷雾剂
商品名称：丁克
成份：本品主要成分为盐酸特比萘芬。
性状：本品为无色澄明液体，桉压阀门，药液即成雾粒喷出。
适应症：用于治疗敏感真菌所致的手癣、足癣、体癣、股癣及花纹斑癣等。
规格：15ml：0.15克/支
用法用量：外用，喷于患处，一日2~3次，疗程1~2周。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感、或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：对特比萘芬或本品中任何成分过敏禁用。
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女慎用。避免接触眼睛和其他黏膜(如口、鼻等)。用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。本品涂敷后不必包扎。不得用于皮肤破溃处。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。2.仅供外用，避免误入眼内。应放在儿童不能触及处。3.使用过程中如出现不良反应症状，应停止用药。4.疗程一般不超过4周。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抗真菌药，能高度能高度选择性抑制真菌麦角鲨烯环氧化酶，阻断真菌细胞膜形成过形成中的麦角鲨烯环氧化反应而干扰真菌固醇的早期生物合成，从而发挥抑制和杀灭真菌的作用。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：塑料瓶包装，每盒1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000335
企业名称：齐鲁制药有限公司
企业地址：山东省济南市工业北路243号
通用名称：酞丁安滴眼液
商品名称：乐克沙
成份：本品每毫升含主要成份酞丁安1毫克，其辅料为：氯化钠、三氯叔丁醇、吐温一80、羧甲基纤维素钠、乙二胺四乙酸二钠、氢氧化钠、注射用水。
性状：本品为淡黄色混悬液。
适应症：用于治疗各种沙眼。
规格：8ml：8mg*1瓶/盒
用法用量：外用，滴眼前先振摇药瓶．使药液混匀后滴入眼内，一次12滴，一日34次。
不良反应：偶见过敏反应。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1本品不得口服。2用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药．并将局部药物洗净、必要时向医师咨询。3育龄妇女慎用。4对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5本品性状发生改变时禁止使月。6请将本品放在儿童不能接触的地方。7儿童必须在成人监护下使用。8如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为抗病毒药。具有抗沙眼衣原体和抗疱疹病毒活性。其作用机制主要是抑制病毒DNA和早期蛋白质合成。酞丁安不能直接抑制疱疹病毒II型DNA多聚酶，也不能直接灭活疱疹病毒。本品对皮肤癣菌具有一定抗真菌作用。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：聚丙烯药用滴眼剂瓶。8ml：8mg*1支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H42021087
企业名称：武汉五景药业有限公司
企业地址：武汉市东西湖区金银湖鑫桥高新技术产业园五景路1号
通用名称：枸橼酸坦度螺酮片
商品名称：希德
成份：本品活性成份为枸櫞酸坦度螺酮。
性状：本品为薄膜包衣片，除去包衣后显白色。
适应症：各种神经症所致的焦虑状态，如广泛性焦虑症；原发性高血压、消化性溃疡等躯体疾病伴发的焦虑状态。
规格：10mg*21片/盒
用法用量：通常成人应用枸橼酸坦度螺酮片的剂量为每次10mg，口服，每日3次。根据病人年龄、症状等适当增减剂量，但不得超过1日60mg或遵医嘱。
不良反应：调查总例数1451例中有150例（10.3%）出现不良反应及实验室检查值异常。主要的不良反应有嗜睡43例（3.0%）、步态蹒跚16例（1.1%）、恶心13例（0.9%）、倦怠感11例（0.8%）、情绪不佳11例（0.8%）、食欲下降10例（0.7%）。主要实验室检查值异常有AST（GOT），ALT（GPT）升高。严重不良反应：肝功能异常、黄疸（〈0.1%）。因为会出现伴AST（GOT）、ALT（GPT）、AIP、γGTP升高的肝功能异常、黄疸等，所以，应定期做肝功能检查，密切观察，如有异常现象发生时，应停药并进行适当处理。其它不良反应：出现以下不良反应时，应根据需要采取减量或停药等适当处理。精神神经系统：嗜睡、步态蹒跚（发生率超过1%）；眩晕、头痛、头重、失眠（发生率为0.11%）；震颤、恶梦（发生率低于1%）；类似帕金森病样的症状（频度不祥）。肝：AST(GOT)、ALT(GPT)、AlP升高（发生率为0.11%）；γGTP升高（发生率低于1%）。循环系统：心悸、心动过速、胸闷（发生率为0.11%）。消化系统：恶心、呕吐、食欲不振、口渴、腹部不适感、胃痛、胃胀、腹胀、便秘、腹泻（发生率为0.11%）。过敏反应：皮疹、荨麻疹（发生率为0.11%）；瘙痒（发生率低于1%）。其它：尿中NAG升高（发生率超过1%）；倦怠感、乏力、情绪不佳、四肢麻木、多汗（发汗、盗汗）、眼睛朦胧（发生率为0.11%）；恶寒、浮肿、发烧（脸红、灼热感）、BUN升高、嗜酸性细胞增加（发生率低于1%）。
禁忌：对本品中任何成份过敏者禁用。
注意事项：慎重给药（对下列病人应慎重给药）：器质性脑功能障碍的病人（有可能增强本药的作用）。中度或严重呼吸功能衰竭病人（有可能使症状恶化）。心功能障碍的病人（有可能使症状恶化）。肝功能、肾功能障碍的病人（有可能影响药代动力学）。重要注意事项：用于神经症病人时，若病人病程长（3年以上），病情严重或其它药物（苯二氮类药物）无效的难治型焦虑患者，本药可能也难以产生疗效。当1天用药剂量达60mg仍未见明显疗效时，不得随意长期应用。本药用于伴有严重焦虑症状的病人，难以产生疗效时，应慎重观察症状。本药可引起嗜睡、眩晕等，故应嘱病人在服用本药过程中不得从事伴有危险的机械性作业。
药物相互作用：1.丁酰苯类药物：氟哌啶醇、螺哌隆等，有可能增强锥体外系症状。因本药的弱抗多巴胺作用，有可能增强丁酰苯类药物的药理作用。2.钙拮抗剂：尼卡地平、氨氯地平、硝苯吡啶等，有可能增强降压作用。因本药有5羟色胺受体介导的中枢性降压作用，有可能增强降压作用。
药理毒理：抗焦虑作用：在临床用作抗焦虑指标的冲突试验中，表明本药与地西泮的效力相同（大鼠）。抗抑郁作用：本药无传统三环类抗抑郁药具有的抑制神经突触再摄取体内胺的作用（大鼠），但对作为临床抗抑郁指标的嗅球切除大鼠对小鼠的攻击行为具有抑制作用，而且在操纵试验中其强化数增加（大鼠），并在强制游泳试验中表明具有缩短不动时间（大鼠）等作用。对心身疾病模型的研究本药抑制丘脑下部受刺激所致升压反应（猫）和电休克应激负荷所致血浆肾素活性升高（大鼠）。本药还抑制心理应激负荷所致的胃溃疡发生（小鼠）和强制浸水应激负荷所致的食欲低下（大鼠）。
贮藏：室温保存。
包装：21片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字J20100148
企业名称：住友制药（苏州）有限公司
企业地址：苏州工业园区青丘街115号
通用名称：他克莫司胶囊
商品名称：他克莫司胶囊
成份：本品主要成份为他克莫司。
性状：本品为胶囊剂，内含白色粉末。
适应症：肝脏或肾脏移植
功能主治：预防肝脏或肾脏移植术后的移植物排斥反应；治疗肝脏或肾脏移植术后应用其它免疫抑制药物无法控制的移植物排斥反应。
规格：1mg*50粒/盒
用法用量：推荐的剂量仅供参考，治疗过程中应根据患者个体需求进行本品的剂量调整。如患者情况允许口服，应尽早开始口服本品。在一些肝移植患者，本品可以通过鼻饲来口服给药。本品通常与其他免疫抑制药物一起使用，亦出现有单独使用本品的个例报道。本品不能与环孢素并用。如出现排斥反应或不良事件发生，需考虑更改免疫抑制治疗方案。在维持治疗阶段，建议持续使用本品来维持移植物的存活。如患者病情恶化(如出现急性排斥反应的征兆)，应考虑改变免疫抑制剂用药方案。多种方案均可用于控制排斥反应，如增加类固醇激素用量、加用短期的单克隆或多克隆抗体、增加本品的用量。如出现中毒征兆(如明显的不良事件)，应减少本品的用量。并应告诉患者，在未经主管医师同意的情况下，不应擅自减量。在移植术后患者的情况改善期内，本品的药代动力学可能会发生改变，需要调整本品的剂量。全血浓度的监测：血药浓度监测频率需根据临床的需要，一般而言，因其半衰期长，无需每日测定血药浓度。一般推荐在术后早期、剂量调整后、从其它免疫抑制剂转换为本品、合并用可能发生药物相互作用的药物后进行血药浓度的测定。临床研究表明，若全血浓度维持在20ng/ml以下，大部分患者耐受良好。若血药浓度低于限量且患者临床状况良好，则无须调整剂量。成人术后接受口服本品治疗的推荐起始剂量：对肝移植患者，口服初始剂量应为按体重每日0.10.2mg/kg，分两次口服，术后6小时开始用药。对肾移植患者，口服初始剂量应为按体重每日0.150.3mg/kg，分两次口服，术后24小时内开始用药。对传统免疫抑制剂治疗无效的排斥反应：对发生了排斥反应，且传统免疫抑制剂治疗无效的患者，应开始给予本品治疗，推荐的起始剂量同首次免疫抑制剂量水平。患者由环孢素转换成本品，本品的首次给药间隔时间不超过24小时。如果环孢素的血药浓度过高，应进一步延缓给药时间。肝功能不全的患者：对术前及术后肝损的患者必须减量，如早期移植物失功。肾功能不全的患者：根据药代动力学原则无须调整剂量。然而建议应仔细监测肾功能，包括血清肌酐值，计算肌酐清除率及监测尿量。血液透析不能减少本品的血中浓度。服药方式：每日服药两次(早晨和晚上)，最好用水送服。建议空腹，或者至少在餐前1小时或餐后23小时服用。如必要可将胶囊内容物悬浮于水，经鼻饲管给药。若患者临床状况不能口服，首剂须静脉给药。
不良反应：由于大部分用药者存在有严重的疾病和同时并用许多其它药物，常很难确定与免疫抑制药物有关之不良反应。有证据显示，下列许多药物不良反应是可逆转的，并且可经由剂量降低而改善。和静脉给药相比，口服给药发生不良反应的频率明显地较低。下列药物不良反应乃是依据身体系统及其发生频率来编排的。心血管系统经常性：高血压。偶发性：心绞痛、心悸、渗液（例如心包积液、胸膜积液）。罕见性：包含休克之低血压、心电图异常、心律失常、心房/心室纤颤以及心跳停止、血栓静脉炎、出血（例如胃肠道、大脑）、心力衰竭、心脏扩大、心跳缓慢、心室和/或室间隔肥大（包括心肌病）。特异性：血栓、栓塞（例如肺栓塞）、缺血（例如大脑）、梗塞（例如心肌、肾、脑）、昏厥、心包炎、血管疾病。神经/感觉系统经常性：震颤、头痛、失眠、知觉失常、视觉失常（例如白内障、弱视）。偶发性：抑郁、神经病变、神经过敏、焦虑、紧张、情绪不稳、健忘、脑病变。罕见性：偏头痛、精神混乱、昏眩、反应降低、嗜睡、幻觉、多梦及思维异常、激动、精神异常、青光眼、听觉障碍（例如耳鸣、耳聋）、畏光。特异性：麻痹（例如四肢瘫痪）、昏迷、抽搐、迟钝、言语失常（例如失语症、发音障碍）、反射失常、敌意、视网膜病变、皮质性眼盲、味觉丧失。肾脏经常性：肾功能异常（如血肌酐升高、尿素氮及尿量的增加或减少）。偶发性：肾组织受损（如肾小管坏死）。罕见性：透析依赖性肾功能衰竭、蛋白尿、血尿、肾水肿。特异性：溶血性尿毒症、肾小球病（肾小球炎、肾炎）。消化系统经常性：便秘、腹泻、恶心。偶发性：胆管炎、呕吐、肝功能异常、黄疸、体重及食欲改变、发炎性症状、胃肠道功能失常（例如消化不良）。罕见性：肝组织受损（例如硬化、坏死）、吐血、肠阻塞、腹水、吞咽困难。特异性：胰腺炎、肝肿大、肝衰竭、胆管变形。代谢及电解质经常性：高血钙、高血糖、低血磷。偶发性：糖尿病、酸/碱平衡失调、血量过多症、低血钾、高尿酸血症（包括痛风）、淀粉酶增加。罕见性：血液中镁离子、钙离子、蛋白质、钠离子浓度降低；血中钙离子、磷酸盐浓度增加、脱水；高血脂症、低血糖。特异性：高血镁、肌酸磷酸激酶增加。骨骼与肌肉偶发性：抽筋。罕见性：骨质疏松。特异性：肌肉无力、缺血性骨坏死、关节炎、肌病变。呼吸系统偶发性：肺功能损伤（例如呼吸困难）、肺萎陷。罕见性：气喘。特异性：呼吸衰竭、肺纤维化。皮肤偶发性：脱毛、瘙痒、出汗、皮疹、光过敏。罕见性：男性女乳症、多毛症、荨麻疹。特异性：红斑（例如结节红斑）。血液及淋巴系统经常性：白细胞增生。偶发性：白细胞减少、贫血（例如再生不良性、溶血性）。罕见性：血小板减少、脾肿大、嗜酸性白血球过多、血小板增多症。特异性：凝血异常、骨髓抑制、血小板减少性紫癜。其它偶发性：不同器官系统（例如中枢神经、呼吸、心血管）水肿、局部疼痛（例如关节痛、神经痛、腹痛、胸痛）、无力、发烧。特异性大小便失禁、前列腺异常、甲状腺及甲状旁腺异常。恶性肿瘤已知恶性肿瘤会发生在免疫抑制治疗中。他克莫司治疗中曾有特异性之病例被报告会发生良性及恶性肿瘤（例如淋巴及骨髓的上皮及间叶组织）。自身免疫疾病接受他克莫司的病患中曾有特异性病例发生自身免疫反应（例如血管炎、Lyell综合征、StevensJohnson综合征）。过敏反应使用他克莫司治疗的特异性病例中有过敏反应及非抗体产生过敏性反应，例如发红、瘙痒及非抗体产生过敏性休克等。感染如同其它的免疫抑制药物，接受他克莫司治疗的病患对病毒、细菌、霉菌和/或原虫感染的可能性会增加。总体而言，接受他克莫司治疗的病患常有报告发生感染。先前已存在的感染症状可能将会恶化。全身性（败血症）和局部性（脓肿、肺炎）感染皆可能发生。如果他克莫司和其它免疫抑制药物一同给予时，过度免疫抑制的危险性将增加。
禁忌：下列情况禁用：对本品任何成份过敏者；对其他大环内酯类药物过敏者；妊娠期妇女。
注意事项：本品治疗应在医学人员及严密的实验设备监测下进行。本品仅是处方药，免疫治疗方案的任何调整均应由有免疫治疗经验及对器官移植患者有管理经验的医师进行。主管维持治疗的医师应有足够的药物信息。剂量和血药浓度的调节必须是在负责管理患者的移植中心。应严密监测和管理患者，尤其是在移植术后的最初几个月内。对下列参数应作常规监测：血压、心电图、视力、血糖浓度、血钾及其他电解质浓度、血肌酐、尿素氮、血液学参数、凝血值及肝功能。若上述参数发生了有临床意义的变化，应重新审核本品的用量。应经常进行肾功能检测。在移植术后的头几天内，应特别监测尿量。如有必要，须调整剂量。曾报道过几例与本品治疗相关的神经性及中枢神经系统紊乱。因此，对有上述不良事件的患者应严密监控。如出现中枢神经症状，须立即重新考虑剂量。曾有报道几例患者发生严重震颤和运动性（表达性）失语症，这些可能是严重中枢神经系统疾病的征兆。如同其他免疫抑制剂一样，也有报告使用本品的患者出现EB病毒相关性的淋巴细胞增生症。对于新采用本品治疗的患者，EB病毒相关性淋巴细胞增生症可能是由于以前治疗的过度免疫抑制引起。对于使用本品进行抢救治疗的患者，不应合并使用抗淋巴细胞治疗；2岁以下，EB病毒抗体阴性的儿童患者发生淋巴细胞增生症的危险性高。因此，对于该年龄组患者，之前应进行EB病毒血清学检查，在用本品时，应仔细监测。本品不能与环孢素合用。本品与视觉及神经系统紊乱有关。因此服用本品并已出现上述不良作用的患者，不应驾车或操作危险机械。此种影响可能会因喝酒而加重。
药物相互作用：体内观察：药物相互作用的临床资料有限。然而本品在临床试验中与大量的药物联合应用。据报道并用的甲强龙可以降低或升高本品的血浆浓度。有报道达那唑和克霉唑增加本品血药浓度。在大鼠本品降低戊巴比妥和安替比林的清除率和增加半衰期。与环孢素A合用：当与环孢素A同时给药时，本品增加环孢素A的半衰期。另外，出现协同累加的肾毒性。因为这些原因，不推荐本品和环孢素联合应用，且患者由原来环孢素转换为本品时应特别注意。体外资料：像环孢素A一样，本品主要由肝细胞色素P450系统代谢。尤其，本品对细胞色素P4503A4抑制作用广而强。其它药物对经细胞色素P4503A4代谢的他克莫司影响：体外试验表明，下列药物可能是本品代谢的潜在抑制剂：溴麦角环肽、可的松、麦角胺、红霉素、孕二烯酮、炔雌醇、醋竹桃霉素、交沙霉素、氟康唑、酮康唑、咪康唑、咪达唑仑、尼伐地平、奥美拉唑、他莫昔芬和异搏定。在体外模型中，没有观察到下列药物对本品代谢有抑制作用：阿司匹林、开博通、西咪替丁、环丙沙星、二氯芬酸、强力霉素、呋噻咪、格列苯脲、米帕明、利多卡因、扑热息痛、孕酮、雷尼替丁、磺胺甲基异恶唑、甲氧苄啶、万古霉素。发现下列药物有矛盾的结果，抑制或不影响本品的代谢：两性霉素B、环孢素A、地尔硫卓、地塞米松和强的松龙。从理论上说，并用下列药物能诱导细胞色素P4503A系统更新从而降低本品的血液浓度：这些药物包括巴比妥类如苯巴比妥、苯妥因、利福平、卡马西平、安乃近、异烟肼等。本品对经细胞色素P4503A4代谢的其它药物的影响：在人体肝细胞中发现，本品可能是细胞色素P4503A4的诱导剂，但比利福平作用弱。相反地，本品抑制可的松和睾丸酮的代谢。由于本品可能干扰类固醇性激素的代谢，所以口服避孕药的效果可能被降低。与血浆蛋白结合的相互作用本品与血浆蛋白广泛结合。因此，应考虑可能与血浆蛋白结合率高的药物发生相互作用如口服抗凝剂、口服抗糖尿病药等。影响特殊器官或身体机能的相互作用在使用本品时，疫苗的效能会减弱，应避免使用减毒活疫苗。与已知有肾毒性的药物联合应用时应注意，如氨基糖甙、两性霉素B、旋转酶抑制剂、万古霉素、复方新诺明和非甾体类抗炎药。当本品与具有潜在神经毒性的化合物合用时，如阿昔洛韦或更昔洛韦，可能会增强这些药物的神经毒性。应用本品可能导致高钾血症，或加重原有的高钾血症，应避免摄入大量的钾或服用留钾利尿剂如氨氯吡咪、氨苯喋啶及安体舒通。本品与含有中等脂肪饮食一起服用会显著降低其生物利用度和口服吸收率。因此，为达到最大口服吸收率，须空腹服用或至少在餐前1小时或餐后23小时服用。
药理毒理：本品是中药甘草有效成分的第三代提取物，具有较强的抗炎、保护肝细胞膜及改善肝功能的作用。该药在化学结构上与醛固酮的类固醇环相似，可阻碍可的松与醛固酮的灭活，从而发挥类固醇样作用，但无皮质激素的不良反应。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：妊娠时禁用本品，动物实验小鼠及兔子表明，本品具有致畸作用，并且某些剂量还显示出对母体具有毒性。临床前及临床资料表明，该药能透过胎盘。因此在应用本品前应排除妊娠的可能性。本品能干扰口服避孕药的代谢，应改用其他方式避孕。临床前兔身上的试验表明，本品分泌进乳汁。哺乳期使用本品的经验有限。因不能排除对新生儿的有害影响，妇女患者在使用本品时不应哺乳。
儿童用药：对儿童患者，通常需用成人推荐剂量的1.5～2倍才能达到与成人相同的血药浓度肝功能、肾功能受损者情况除外。儿童患者的起始口服疗法的经验较少。对于肝肾移植的儿童服用剂量为按体重计算一日0.3mgkg，如不能口服给药，则应给予连续24小时的静脉滴注。肝肾移植的维持治疗阶段，必须持续使用本品来维持移植物功能。推荐需根据患者个体差异来定。在维持治疗期间有本品用量逐渐减少的趋势。剂量调整主要根据对排斥反应的临床治疗效果和患者的耐受性判断。
老年患者用药：对老年患者用药的临床资料较少，但均提示应与其他成人剂量相同。
贮藏：密封，干燥处保存。
包装：每粒1mg，每盒装50粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20084514
企业名称：杭州中美华东制药有限公司
通用名称：琥珀酸索利那新片
商品名称：卫喜康
成份：琥珀酸索利那新。
性状：本品为浅黄色薄膜衣片，刻有公司标识和"150"字样。
功能主治：用于膀胱过度活动症患者伴有的尿失禁和/或尿频、尿急症状的治疗。
规格：5mg*10片/盒
用法用量：本品的推荐剂量为每日1次，每次1片（5毫克），必要时可增至每日1次，每次2片（10毫克）。本品必须整片用水送服，餐前或餐后均可服用。肾功能障碍患者：轻、中度肾功能障碍患者（肌酐清除率gt;30mL/min）用药剂量不需要调整。严重肾功能障碍患者（肌酐清除率≤30mL/min）应谨慎用药，剂量不超过每日5mg。肝功能障碍患者：轻度肝功能障碍患者用药剂量不需要调整。中度肝功能障碍患者应谨慎用药，剂量不超过每日1次5mg。强力的细胞色素P4503A4抑制剂与酮康唑或治疗剂量的其它强力CYP3A4抑制剂例如利托那韦、奈非那韦和伊曲康唑同时用药时，本品的最大剂量不超过5mg。
不良反应：由于索利那新的药理作用，本品可能引起轻（通常）、中度的抗胆碱副作用，其发生频率与剂量有关。本品被报告最常见的不良反应是口干。5mg每日1次治疗患者的发生率为11%，10mg每日1次的发生率为22%，而安慰剂治疗的发生率为4%。通常口干的程度为轻度，偶见患者需中断治疗。总体而言，药物治疗的依从性非常高（约99%），约90%用本品治疗的患者完成了为期12周的研究。不良反应根据MedDRA系统器官分类，很常见gt;1/10；常见gt;1/100，lt;1gt;1/1000，lt;1gt;1/10000，lt;1gt;
禁忌：尿潴留、严重胃肠道疾病（包括中毒性巨结肠）、重症肌无力或狭角性青光眼的患者，或处于下述风险情况的患者禁止服用本品：对本品活性成分或辅料过敏的患者；进行血液透析的患者；严重肝功能障碍的患者；正在使用酮康唑等强力CYP3A4抑制剂的重度肾功能障碍或中度肝功能障碍患者。
注意事项：使用卫喜康治疗前应确认引起尿频的其它原因（心力衰竭或肾脏疾病）。若存在尿道感染，应开始适当的抗菌治疗。下列患者应谨慎使用：1、明显的下尿道梗阻，有尿潴留的风险；2、胃肠道梗阻性疾病；有胃肠蠕动减弱的危险；3、严重肾功能障碍（肌酐清除率≤30ml/min），这些患者用药时剂量不超过5mg每日1次；4、中度肝功能障碍（childpugh评分79分），这些患者用药时剂量不超过5mg每日1次；5、同时使用酮康唑等强力细胞色素p4503a4抑制剂；6、食管裂孔疝/胃食管反流和/或正在服用能引起或加重食管炎的药物（例如二磷盐化合物）；7、神经原性逼尿肌过度活动患者的用药安全性和有效性尚未确立；8、遗传性半乳糖不耐症、lapp乳糖酶缺乏或葡萄糖半乳糖吸收不良的患者，不应使用本品；9、最早可在服药4周后确定本品的最大疗效；10、对驾驶和操作机械的影响：像其它抗胆碱能药物一样，索利那新可能引起视力模糊、嗜睡和疲劳（不太常见），可能对驾驶和机械操作有负面影响。
药物相互作用：与其它具有抗胆碱能性质的药品合并使用可能引起更明显的治疗作用和副作用。在停止本品治疗开始使用其它抗胆碱药物之前，应设置约1周的间隔。同时使用胆碱能受体激动剂可能降低索利那新的疗效。索利那新能降低甲氧氯普胺和西沙必利等刺激胃肠蠕动的药品的作用。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，室温(1030℃)保存。
包装：铝塑泡罩包装，10片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字J20090109
企业名称：安斯泰来制药(中国)有限公司
通用名称：羧甲司坦片
商品名称：白云山
成份：本品主要成分为羧甲司坦。其化学名称为：化学名为S(羧甲基)半胱氨酸。分子式：C5H9NO4S分子量：179.19
性状：本品为白色片。
作用类别：本品为祛痰类非处方药药品。
功能主治：用于治疗慢性支气管炎、支气管哮喘等疾病引起的痰液粘稠、咳痰困难患者。
规格：0.25g*12片/盒
用法用量：口服。2~5岁儿童一次0.5片，6~12岁儿童一次1片，12岁以上儿童及成人一次2片，一日3次。
不良反应：偶有轻度头晕、恶心、胃部不适、腹泻、胃肠道出血、皮疹等不良反应。
禁忌：消化道溃疡活动期患者禁用。
注意事项：1.用药7日后，如症状未缓解，应立即就医；2.有消化道溃疡史者慎用；3.2岁以下儿童用量请咨询医师或药师；4.孕妇、哺乳期妇女慎用；5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；6.本品性状发生改变时禁止使用；7.请将本品放在儿童不能接触的地方；8.儿童必须在成人监护下使用；9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：本品为粘液稀化剂，可使粘液中粘蛋白的双硫链(SS)断裂，使其粘度降低，有利于痰液排出，服药后4小时见效。
药理毒理：本品为粘痰调节剂，可影响支气管腺体的分泌，使低粘度的唾液粘蛋白的分泌增加，高粘度的岩藻粘蛋白的产生减少，因而使痰液粘滞性降低，易于咯出。
贮藏：密闭，置干燥阴凉处保存。
包装：每板12片，每小盒l板，铝塑包装。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H44023211
企业名称：广州白云山制药股份有限公司广州白云山制药总厂
企业地址：广州白云区同和街云祥路88号
商品名：白云山何济公四环素眼膏2.5g*1支/盒
通用名：四环素眼膏
规格：0.5%*2.5g
批准文号：国药准字H44022942
生产厂家：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
成分：四环素。
性状：本品为淡黄色或黄色软膏。
适应症：用于敏感病原菌所致结膜炎、眼睑炎、角膜炎、沙眼等
用法用量：涂于眼睑内，一日1～2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：四环素类药物过敏史者禁用。
注意事项：在启用后最多可使用4周。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
药理作用：本品为广谱抑菌剂，高浓度时具杀菌作用。许多立克次体属、支原体属、衣原体属、螺旋体对本品敏感。肠球菌属对其耐药。本品对淋病奈瑟菌具一定抗菌活性，但耐青霉素的淋球菌对四环素也耐药。多年来由于四环素类的广泛应用,临床常见病原菌包括葡萄球菌等革兰阳性菌及肠杆菌属等革兰阴性杆菌对四环素多数耐药，并且,同类品种之间存在交叉耐药。本品作用机制在于药物能特异性地与细菌核糖体30S亚基的A位置结合，抑制肽连的增长和影响细菌蛋白质的合成。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
生产企业：广东白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：四环素眼膏
商品名称：三益
成份：本品主要成份为：四环素。其化学名称为：6甲基4(二甲氨基)3,6,10,12,12a五羟基1,11二氧代1,4,4a，5,5a,6,11,12a八氢2并四苯甲酰胺。
性状：本品为淡黄色或黄色软膏。
适应症：用于敏感病原菌所致结膜炎、眼睑炎、角膜炎、沙眼等。
规格：2g*2支/盒
用法用量：涂于眼睑内，一日12次。
不良反应：少见。
禁忌：四环素类药物过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抑菌剂，高浓度时具杀菌作用。许多立克次体属、支原体属、衣原体属、螺旋体对本品敏感。肠球菌属对其耐药。本品对淋病奈瑟菌具一定抗菌活性，但耐青霉素的淋球菌对四环素也耐药。多年来由于四环素类的广泛应用,临床常见病原菌包括葡萄球菌等革兰阳性菌及肠杆菌属等革兰阴性杆菌对四环素多数耐药，并且,同类品种之间存在交叉耐药。本品作用机制在于药物能特异性地与细菌核糖体30S亚基的A位置结合，抑制肽连的增长和影响细菌蛋白质的合成。
药代动力学：本品为局部用药，很少吸收
贮藏：密闭，在干燥处阴凉（不超过20C）保存。
包装：药用软膏铝管，每支装2克。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H34020408
企业名称：国药集团三益药业(芜湖)有限公司
企业地址：芜湖市生物药业科技园
通用名称：盐酸司来吉兰片
商品名称：容药
成份：本品主要成分为盐酸司来吉兰。
性状：本品为白色片或类白色片。
适应症：单用治疗早期帕金森病或与左旋多巴或与左旋多巴及外周多巴脱羧酶抑制剂合用。与左旋多巴合用特别适用于治疗运动波动例如由于大剂量左旋多巴治疗引起的剂末波动。
规格：5mg*10片/盒
用法用量：口服。开始剂量为早晨5毫克(一片)。盐酸司来吉兰片剂量可增至每天10毫克(二片)(早晨一次服用或分早、中2次服用)。若病人在合用左旋多巴制剂时显示类似左旋多巴的不良反应，左旋多巴剂量应减低。或遵医嘱。
不良反应：单独服用耐受性好。有报导服用后病人口干，短暂血清转氨酶值上升及睡眠障碍(例如失眠)的发生率比用安慰剂病人增加。由于能增加左旋多巴效果，左旋多巴副反应也会增加。加入给已服最大耐受剂量左旋多巴患者，可能出现不随意运动、恶心、激越、错乱、幻觉、头痛、位置性低血压及眩晕。排尿困难及皮疹也曾有报导。应监测潜在的副反应。所以，当加入治疗时，左旋多巴剂量应降低平均百分之三十。
禁忌：对盐酸司来吉兰片过敏者、严重的精神病、严重的痴呆、迟发性异动症、有消化性溃疡以及病史者禁用。与左旋多巴合用时，对甲状腺功能亢进、肾上腺髓质的肿瘤(嗜铬细胞瘤)、青光眼(闭角型青光眼)患者也应禁用。
注意事项：1.有胃及十二指肠溃疡，不稳定高血压，心律异常，严重心绞痛或精神病患者服用咪多吡需特别注意。若服过大剂量(超过每天30毫克)，会消失一些抑制单胺氧化酶B受体(MAOB)的选择性，抑制单胺氧化酶A受体(MAOA)开始显著增加。所以，同时服用大剂量咪多吡及含高酪胺食品可能引发理论上的高血压症危险，曾报告在咪多吡治疗期中有短暂性肝转氨酶增高。2.运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：思吉宁在怀孕及哺乳期服用的安全性文献报导不足，所以不推荐在怀孕及哺乳期服用。
药物过量：无过量报告。在开发研究思吉宁时，每日600毫克剂量被发现引起严重低血压及精神运动性激越。思吉宁过量理论上抑制MAOA及MAOB酶。所以症状类似非选择性单胺氧化酶（MAO）抑制剂过量（例如：嗜睡、眩晕、激惹、活动过多、不安、严重头痛、幻觉、高血压、低血压、胸痛、心跳增加或不规则血管委陷、呼吸抑制、出汗增加及发烧）。无解毒剂，以症状性治疗为主。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，每盒装10片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20113448
企业名称：成都蓉药集团四川长威制药有限公司
通用名称：阿司匹林双嘧达莫片
商品名称：科迈
成份：本品每片含阿司匹林75mg、双嘧达莫25mg。
性状：本品为肠溶衣与薄膜衣的双层包衣片，内以含阿司匹林，外层含双嘧达莫。
适应症：冠状血管扩张和抗血小板凝聚剂，有协同降低血小板凝聚作用，用于血栓栓塞的防治，降低心肌梗塞、脑血栓的形成及慢性心绞痛的治疗，也可用于外科手术后瓣膜病及人工瓣膜手术，原发性、复发性血栓静脉炎等。
规格：48片/盒
用法用量：本品应遵医嘱服用，一次12片，一日24次，饭后服用。
不良反应：偶见头痛、眩晕、耳鸣、轻度胃肠道反应和皮疹、荨麻疹，减量或停药后可恢复。
禁忌：1、低血压伴心肌梗塞的患者禁用；2、严重肝功能损害、低凝血酶原血症、维生素K缺乏和血友病患者禁用。
注意事项：应定期检查血小板功能及计数检查，出现出血性紫斑应停药或减量，对低血压又有心肌梗塞的患者禁用。个别患者有脱发现象发生，停药后即可恢复。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品含有阿司匹林，作用机制在于使血小板的环氧化酶乙酰化，从而抑制血小板的释放反应，降低血小板的粘附率，阻止血栓形成。双嘧达莫对冠状血管有较强的扩张作用，显著增强冠脉流量，增强心肌供氧量，同时可抑制血小板凝聚，防止血栓形成。乙酰水杨酸与双嘧达莫具有协同作用，可明显增强抗血栓作用，改善微循环。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：24片/板，2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20045149
企业名称：湖北百科亨迪药业有限公司
商品名：迪克乐克双氯芬酸钠缓释片（IV）75mg*10片/盒
通用名：双氯芬酸钠缓释片（IV）
规格：75mg*10片
批准文号：国药准字H10980037
生产厂家：山德士（中国）制药有限公司
成分：【主要成分】本品主要成份为双氯芬酸钠。【成分】化学名：2[(2,6二氯苯基)氨基]－苯乙酸钠分子式：C14H10Cl2NNaO2分子量：318.14
性状：本品为白色与粉红色的双层片。
适应症：1、急慢性风湿性关节炎、急慢性关节炎、急慢性强直性脊椎炎、骨关节炎。2、肩周炎、滑囊炎、肌腱炎及腱鞘炎。3、腰背痛、扭伤、劳损及其他软组织损伤。4、急性痛风。5、痛经或附件炎、牙痛和术后疼痛。6、创伤后的疼痛与炎症，如扭伤、肌肉拉伤等。7、耳鼻喉严重的感染性疼痛和炎症（如扁桃体炎、耳炎、鼻窦炎等），应同时使刚抗感染药物。
用法用量：口服:一日1～2次,一次1片(75mg),或遵医嘱.晚餐后用温开水送服,需整片吞服,不要弄碎或咀嚼。
不良反应：常见的不良反应有头痛、头晕、眩晕、恶心、呕吐、腹痛、便秘、腹泻、胃烧灼感、胃气胀、食欲减退、消化不良等胃肠道反应，血清谷氨酸草酰乙酸转氨酶(GoT)、血清谷氨酸丙酮转氨酶(SGPT)升高等。少见有的肾功能下降，可导致水钠潴留，表现尿量少、面部水肿、体重骤增等。罕见不良反应包括皮疹、胃炎、胃肠道出血、消化道溃疡、呕血、便血、黑便、胃肠道溃疡、穿孔、出血性腹泻、肝炎、黄疽、肝功能紊乱、困睡、超敏反应、过敏性和类过敏性反应(包括低血压和休克)、哮喘(包括呼吸困难)、荨麻疹和水肿等。十分罕见不良反应包括血小板减少、白细胞减少、贫血(包括溶血性和再生障碍性贫血)、粒细胞缺乏症、血管神经性水肿、定向障碍、抑郁、失眠、梦魇、易怒、精神障碍、感觉异常、记忆缺陷、抽搐、焦虑、震颤、无菌性脑膜炎、味觉异常、脑血管意外、视觉障碍、视物模糊、复视、耳鸣、听力损害、心悸、胸痛、心律不齐、心衰、心肌梗死、高血压、脉管炎、肺炎、结肠炎(包括出血性结肠炎和加重的溃疡性结肠炎和Crohn氏病)、便秘、舌炎、食管功能障碍、隔膜样肠管狭窄、胰腺炎、爆发型肝炎、人疱疹、湿疹、红斑、多型性红斑、StevensJohnson综合征、中毒性表皮坏死溶解(Lyell氏综合征)、剥脱性皮炎、脱发、光敏反应、紫癜、过敏性紫癜、瘙痒，急性肾衰、血尿、蛋白尿、肾病综合征、间质性肾炎、肾乳头坏死。有导致骨髓抑制或使之加重的可能。
禁忌：1、已知对本品过敏的患者。2、服用阿司匹林或其他非甾体类抗炎药后诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。3、禁用于冠状动脉搭桥下术(CABG)围下术期疼痛的治疗。4、有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。5、有活动性消化道溃疡/出血，或者既往曾复发溃疡/出血的患者。6、重度心力衰竭患者及严重的肝、肾患者。
注意事项：1、避免与其它非甾体抗炎药，包括选择性COX2抑制剂合并用药。2、根据控制症状的需要，在最短治疗时间内使用最低有效剂最，可以使不良反应降到最低。用药过程中，如出现明显不良反应，成停药。3、在使用所有非甾体抗炎药治疗过程中的任何时候，都可能出现胃肠道出血、溃疡和穿孔的小良反应，其风险可能是致命的。这不良反应可能伴有或不伴有警示症状，也无论患者是否有胃肠道不良反应史或严重的胃肠事件病史。既往有胃肠道病史(溃疡性大肠炎，克降氏病)的患者应谨慎使用非甾体抗炎药，以免使病情恶化。当患者服用该药发生胃肠道出血或溃疡时，应停药。老年患者使用非甾体抗炎药出现不良反应的频率增加，尤其是胃肠道出血和穿孔，其风险可能是致命的。4、针对多种COX2选择性或非选择性NSAIDs药物持续时间达3年的临床试验显示，本品可能引起严重心血管血栓性不良事件、心肌梗塞和中风的风险增加，其风险可能足致命的。所有的NSAIDs，包括COX2选择性或非选择性药物，可能有相似的风险。有心血管疾病或心血管疾病危险因素的患者，其风险更大。即使既往没有心血管症状，医生和患者也应对此类事件的发生保持警惕。应告知患者严重心血管安全性的症状和/或体征以及如果发生应采取的步骤。患者应该警惕诸如胸痛、气短、无力、言语含糊等症状和体征，而且当有任何上述症状或体征发生后应该马上寻求医生帮助。5、和所有非甾体抗炎药(NSAIDs)一样，本品可导致新发高血压或使已有的高血压症状加重，其中的任何一种都可导致心血管事件的发生率增加。服用噻嗪类或髓袢利尿剂的患者服用非甾体抗炎药(NSAIDs)时，可能会影响这些药物的疗效。高血压病患者应慎用非甾体抗炎药(NSAIDs)，包括本品。在开始本品治疗和整个治疗过程中应密切监测血压。详见内包装说明书。
药物相互作用：双氯芬酸可增加地高辛与含锂制剂的血浆浓度，减少肾对氨甲喋呤的排泄。因此，与这些药合用时应特别谨慎。利尿剂和抗高血压药物：与其它非甾体类抗炎药样，双氯芬酸与利尿剂和抗高血压药物(如β受体阻断剂、血管紧张素转换酶抑制剂)联合使用时，抗高血压效果可能会降低。因此联合使用时，应当谨慎给药，并定期检查病人血压，尤其是老年病人。患者应予以充分的补水，并且考虑初始联合治疗开始后对肾功能进行监测并且在此后定期检查，尤其对联合使用利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂的患者应进行上述处置，因为以上两种药物可增加肾毒性发生的风险性。当与保钾利尿剂合用时，可能会产生血清钾水平升高，引起高钾血症，因此有必要临测血清钾浓度。与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。其他非甾体炎抗炎药及皮质激素：双氯芬酸与其他非甾体类抗炎药或皮质激素联合使用时，可能增加胃肠道不良反应的频率。抗凝剂及抗血小板药物：在联合用药时有可能增加出血风险，因此使用时需小心。虽然临床研究没有发现双氯芬酸对抗凝药物作用有影响，但有个别报道指出，当双氯芬酸与抗凝药物合用时，可增加出血危险性。因此，应该密切监护这类患者。选择性5羟色胺再摄取抑制剂(SSRls)：与非甾体类抗炎药合用可能增加胃肠道出血危险性。抗糖尿病药物：临床研究已表明：双氯芬酸可以与口服降糖药合用而不影响它们的临床疗效。然而，有个案病例报告，在使用双氯芬酸期问，由于低血糖和高血糖反应，需调整口服降糖药的剂量。因此作为联合用药的预防措施，有必要监测血糖水平。环孢菌素：双氯芬酸，与其他非甾体类抗炎药一样，由于对肾脏前列腺素的影响，可能会增加环孢菌素的肾毒性。因此对接受环孢菌素治疗的患者的使用量应低于非使用者。喹喏酮类抗生素：有个例报道，喹喏酮类抗生素与非甾体类抗炎药合用可能产生惊厥。饮酒或与某些非甾体抗炎药合并用药时，可能会增加副作用的发生率，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。与维拉帕米、硝苯啶同用时，本品的血药浓度增高。丙磺舒可降低本品的排泄，增加血药浓度，从而增加毒性，故同用时宜减少本品剂量。
药理作用：药理作用：双氯芬酸钠是种衍生于苯乙酸类的非甾体消炎镇痛药，其作用机理为抑制环氧化酶活性，从而阻断花生四烯酸向前列腺素的转化。同时，它也能促进花生四烯酸与甘油三脂结合，降低细胞内游离的花生四烯酸浓度，而间接抑制白三烯的合成。双氯芬酸钠是非甾体消炎药中作用较强的种，它对前列腺素合成的抑制作用强于阿司匹林和消炎痛等。非临床毒理研究：给人鼠口服双氯芬酸钠达每日2mg/kg，长期观察，没有发现肿痛发生率增加。一项对小鼠二年的研究中，每日用药2mg/kg，也未见到任何肿瘤易发倾向。各种突变研究没有发现双氯芬酸钠诱发基因突变。给大鼠用药每日4mg/kg，雌雄均未发生不育。急性毒性试验结果：大鼠经口LD50为150mg/kg;小鼠经口LD50为390mg/kg。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：山德士(中国)制药有限公司
包装：盒
保质期：60个月
儿童用药：16岁以下的儿童不宜服用。
老年患者用药：对老年人用药时应注意按医疗基本原则。特别是对于身体虚弱和体重过低的患者，应给予最小的有效剂量。与所有非甾体类抗炎药相同，用于胃肠道疾病或胃肠道溃疡病史、出血史或穿孔病史的患者时应进行严密的医疗监测。因为该药用于具有溃疡病病史患者时胃肠道出血的风险随着用药量的增加显著增加，尤其对合并出血或穿孔的患者和老年患者更为明显。有胃肠道毒性史的病人，尤其是老年病人，必须记录所有腹部异常症状(尤其是胃肠道出血)。在有溃疡病史的患者，尤其是在那些伴有出血或穿孔的忠者和老年患者中，为了降低胃肠道毒性，初始剂量和维持剂量都应保持在最低有效剂量水平。由于报道显示液体潴留和浮肿与非甾体类抗炎药治疗存在关联，因此，心、肾功能不全的患者、高血压病史患者、老年患者、服用利尿剂或能显著影响肾功能药物治疗的患者、有任何原因引起细胞外液丢失的患者(如大手术前后的患者)，在用药叫应特别小心。此类患者服用本品时，作为预防性降措施建议监测肾脏功能。如果发生肾脏不良反应，通常情况下，停用本品后患者能恢复到治疗前的状况。
孕妇及哺乳期妇女用药：孕妇：双氯芬酸在怀孕妇女中的使用尚未研究。因此，除非对母亲的潜在益处大于对胎儿的风险，本品禁用于妊娠期前两个月的妇女。与其他非甾体类抗炎药物一样，在妊娠末二个月可能引起宫缩无力及对胎儿可能引起动脉导管早闭，故禁止使用。哺乳期妇女：与其他非甾体类抗炎药相同，双氯芬酸也会少量进入乳汁，因此应避免授乳期使用本品以避免对胎儿产生不良影响。生育能力：与其他非甾体类抗炎药相同，使用双氯芬酸钠有可能损害女性生育能力，因此本品不推荐用于准备怀孕的妇女，对于难以授孕及正在进行不孕检查的妇女也应考虑停用本品。
药物过量：症状：目前尚无双氯芬酸过量典型的临床症状资料。过量可导致如下症状：呕吐，胃肠道出血，腹泻，头晕，耳鸣或抽搐。在严重情况下可能导致急性肾衰或肝损害。治疗措施：对非甾体类抗炎药急性中毒的处理，主要是进行必要的支持治疗和对症治疗。对于并发症，例如血压过低、肾功能衰竭、惊厥、胃肠刺激、呼吸抑制，应进行支持治疗和对症治疗。某些特殊措施例如利尿、透析或血透等很可能对促进排除非甾体类抗炎药无过多帮助，因为该类药的蛋白结合率高而且代谢程度很高。活性炭应用于摄入潜在的中毒剂量的情况，胃排空（如呕吐，洗胃）应用于摄入潜在的致死性剂量的情况。
药代动力学：本品口服吸收快，血浆蛋白结合率为99.5%，大约50%在肝脏代谢，40%65%从肾脏排出，35%从胆汁、粪便排出。
企业地址：WeihenstephanerStr28，81673Munich，Germany
商品名：天平食母生片0.2g*80片
通用名：食母生片
规格：0.2g*80片
批准文号：国药准字H19999156
生产厂家：上海青平药业有限公司
成分：本品每片含主要成分干酵母0.2克。辅料为蔗糖、硬脂酸镁、氢氧化铝。
性状：本品为淡黄棕色片；气香，昧甜。
作用类别：本品为维生素类非处方药药品
功能主治：用于防治维生素B族缺乏症，也可用于食欲缺乏，消化不良的辅助治疗。
用法用量：口服，成人一次620片，一日3次，咀嚼服用。
不良反应：过量服用可致腹泻。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、儿童用量请咨询医师或药师。2、如服用过量或发生严重不良反应时应立即就医。3、对本品过敏者禁用。4、当药品性状发生改变时禁用。5、请将此药品放在儿童不能接触的地方。6、儿童必须在成人监护下使用。7、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1、本品不能与碱性药物合用，否则B族维生素可被破坏。2、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密闭，在干燥处保存。
生产企业：上海青平药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：舒必利片
商品名称：舒必利片
成份：本品主要成分为舒必利。
性状：舒必利为白色片。
适应症：舒必利片用于精神分裂症单纯型、偏执型、紧张型、及慢性精神分裂症的孤僻、退缩、淡漠症状。对抑郁症状有一定疗效。其他用途有止呕。
规格：0.1g*100片/瓶
用法用量：口服治疗精神分裂症，舒必利开始剂量为一次100mg，一日2～3次，逐渐增至治疗量一日600～1200mg，维持剂量为一日200～600mg。止呕，舒必利一次100～200mg，一日2～3次。6岁以上儿童按成人剂量换算，应小剂量开始，缓慢增加剂量。
不良反应：1.常见有失眠、早醒、头痛、烦躁、乏力、食欲不振等。可出现口干、视物模糊、心动过速、排尿困难与便秘等抗胆碱能不良反应。2．舒必利片剂量大于一日600mg时可出现锥体外系反应，如震颤、僵直、流涎、运动迟缓、静坐不能、急性肌张力障碍。3．较多引起血浆中泌乳素浓度增加，可能有关的症状为：溢乳、男子女性化乳房、月经失调、闭经、体重增加。4．可出现心电图异常和肝功能损害。5．少数患者可发生兴奋、激动、睡眠障碍或血压升高。6．长期大量服药可引起迟发性运动障碍。
禁忌：嗜铬细胞瘤、高血压患者、严重心血管疾病和严重肝病患者、对舒必利片过敏者禁用。
注意事项：1.患有心血管疾病（如：心率失常、心肌梗死、传导异常）应慎用。2.出现迟发性运动障碍，应停用所有的抗精神病药。3.出现过敏皮疹及恶性症状群应立即停药并进行相应的处理。4.基底神经病变，帕金森综合症，严重中枢神经抑制状态者慎用。5.肝、肾功能不全者应减量。6.癫痫患者慎用。
药物相互作用：除氯氮平外，几乎所有抗精神病药和中枢抑制药如与本品合用，均可增强中枢抑制作用，应充分注意。
药理毒理：本品属苯甲酰胺类抗精神病药，作用特点是选择性阻断中脑边缘系统的多巴胺（DA2）受体，对其他递质受体影响较小，抗胆碱作用较轻，无明显镇静和抗兴奋躁动作用，舒必利还具有强止吐和抑制胃液分泌作用。
药代动力学：舒必利自胃肠道吸收，2小时可达血药浓度峰值，口服本品48小时，口服量的30%从尿中排出，一部分从粪中排出。舒必利血浆半衰期（t1/2）为8～9小时，动物实验示本品可透过胎盘屏障进入脐血循环。舒必利主要经肾脏排泄。可从母乳中排出。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇慎用，使用时应减低剂量。哺乳期妇女使用本品期间应停止哺乳。
儿童用药：6岁以上儿童按成人剂量换算，应小剂量开始，缓慢增加剂量。
老年患者用药：老年患者应小剂量开始，缓慢增加剂量。
药物过量：出现急性过量症状时，应考虑是否有其它药物合用引起的因素。一般来说，所报道的过量时的症状和体征均为其药理作用的延伸所致，包括嗜睡和镇静、心动过速和低血压、以及锥体外系症状。曾有患者过量服用本品达360mg的报告，现有证据表明，本品安全范围很宽。药物过量时，罕见QT间期延长的报告。过量解救时，应维持气道的通畅，确保足够的氧气和良好的通气，且应考虑洗胃（若患者意识丧失应插管进行）给予活性炭和轻泻剂，并应立即进行心血管监测，其中包括连续的心电图监测，以发现可能出现的心律失常。本品无特定的解救药。因此，应采用适当的支持疗法。对低血压及循环衰竭可采用静脉输液，或给予拟交感神经药等适当措施加以纠正。一出现严重的锥体外系症状时，则应给予抗胆碱药，在病人恢复前应持续进行密切的医疗监测及监护。
贮藏：避光，密封保存。
包装：塑料瓶，100片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H32022166
企业名称：常州康普药业有限公司
通用名称：沙丁胺醇气雾剂
商品名称：信谊
成份：沙丁胺醇1(4羟基3羟甲基苯基)2(叔丁氨基)乙醇。
性状：本品为白色混悬液。
功能主治：用于预防和治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛（喘鸣）的呼吸道疾病。
规格：每瓶14g，每瓶200揿,每揿含沙丁胺醇0.10mg
用法用量：一般作为临时用药，有哮喘发作预兆或哮喘发作时，喷雾吸入。每次吸入100~200μg，即1~2喷，必要时可每隔48小时吸入一次，但24小时内最多不宜超过8喷。
不良反应：少数病例可见肌肉震颤，外周血管舒张及代偿性心率加速，头痛，不安，过敏反应。
禁忌：对其他B2激动剂、酒精和氟里昂过敏者禁用。
注意事项：1高血压、冠心病、糖尿病、甲状腺机能亢进等患者应慎用；2长期使用可形成耐药性，不仅疗效降低，且有加重哮喘的危险，因此对经常使用本品者，应同时使用吸入或全身皮质类固醇治疗。若病人症状较重，需要每天多次吸入本品者，应同时监测最大呼气流速，并应到医院就诊，请专业医师指导治疗和用药；3孕妇及哺乳期妇女，应在医生指导下使用。4.运动员慎用。
药物相互作用：1.同时应用其他肾上腺素受体激动剂者，其作用可增加，不良反应也可能加重。2.并用茶碱类药时，可增加松弛至关平滑肌的作用，也可能增加不良反应。3.使用本品时，不宜同时服用肾上腺素受体阻泄药，如心得安等。
药理毒理：本品为选择性β2受体激动剂，能选择性激动支气管平滑肌的β2受体，有较强的支气管扩张作用。气雾吸入时对心脏的兴奋作用比异丙肾上腺素小。
药代动力学：吸入本品200μg，血药浓度峰期为2.95和3.57mmol/L，吸入400μg则为1.41和5.69mmol/L。峰浓度出现于吸后的34小时，平均半衰期为4.6小时，48小时从尿排出77.596.8%，代谢物和原形物各半。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：慎用。
儿童用药：慎用。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠的参考文献。
贮藏：避光，密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：药用气雾剂铝罐和药用气雾剂阀门，1支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H31020560
企业名称：上海医药(集团)有限公司信谊制药总厂
商品名：迎春三磷酸腺苷二钠片20mg*24片/盒
通用名：三磷酸腺苷二钠片
规格：20mg*24T
批准文号：国药准字H35021236
生产厂家：福建古田药业有限公司
成分：本品的主要成份为三磷酸腺苷二钠
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣后显白色。
适应症：用于进行性肌萎缩、脑出血后遗症、心功能不全、心肌疾患及肝炎等的辅助治疗。
用法用量：口服。一次1～2片，一日3次。用量可根据年龄及症状酌情增减。
不良反应：尚未见有关不良反应报道。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1．脑出血初期患者禁用。2．当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为一种辅酶。三磷酸腺苷二钠是核苷酸衍生物，参与体内脂肪、蛋白质、糖、核酸以及核苷酸的代谢。当体内吸收、分泌、肌肉收缩及进行生化合成反应等需要能量时，三磷酸腺苷即分解成二磷酸腺苷及磷酸基，同时释放出能量。三磷酸腺苷二钠能够穿透血－脑脊液屏障，能提高神经细胞膜性结构的稳定性和重建能力、促进神经突起的再生长。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：福建古田药业有限公司
包装：全部
保质期：18个月
通用名称：瑞格列奈片
商品名称：诺和龙
成份：本品主要成份为瑞格列奈。
性状：桃红色片，表面上刻有诺和诺德公司标志(Apis牛)。
适应症：用于饮食控制、减轻体重及运动锻炼不能有效控制其高血糖的2型糖尿病（非胰岛素依赖型）患者。瑞格列奈片可与二甲双胍并用。二者并用时对控制血糖比各自单独使用时更能达到协同功效。
规格：2.0mg*30片/盒
用法用量：瑞格列奈片应在主餐前服用(即餐前服用)。在口服本品30分钟内即出现促胰岛素分泌反应。通常在餐前15分钟内服用本药．服药时间也可学握在餐前。030分钟内。请遵医嘱服用瑞格列奈片。剂量因人而异，以个人血糖而定。推荐起始剂量为O.5毫克，以后如需要可每周或每两周作调整。接受其它口服降血糖药治疗的病人转用瑞格列奈片治疗的推荐起始剂量为1毫克。最大的推荐单次剂量为4mg．进餐时服用。但最大日剂量不应超过16mg。对于衰弱和营养不良的患者，应谨慎调整剂量。如果与二甲双胍合用．应减少瑞格列奈片的剂量。尽管瑞格列奈主要由胆汁排泄，但肾功能不全的患者仍应慎用。
不良反应：瑞格列奈及其它降血糖药物的临床应用显示,服用瑞格列奈可能发生以下不良反应：根据不良反应的发生率分别定义如下：罕见不良反应：发生率gt;1/10000,lt;1/1000。非常罕见不良反应：发生率lt;1/10000。代谢及营养失调罕见不良反应：低糖同其它降血糖药物一样,服用瑞格列奈有可能发生低血糖。这些反应通常较轻微,通过给予碳水化合物较易纠正。若较严重,可输入葡萄糖。与其它任何糖尿病治方法一样,这种现象的发生与患者个人的因素有关,如饮食习惯、用药剂量,锻炼以及压力(详见[注意事项])。根据上市后的经验,瑞格列奈与二甲双胍或噻唑烷二酮类药物合用时,曾收到出现低血糖反应的个案报告。胃肠道不适罕见：腹痛、恶心非常罕见：腹泻、呕吐和便秘。临床试验中有报告发生胃肠道反应,如腹痛心、呕吐和便秘。同其它口服促胰岛素分泌的药物相比,这些症状出现的频率以及严重程度均无差别。皮肤及皮下组织异常罕见：过敏反应可发生皮肤过敏反应、如痒、皮疹、荨麻疹。由于化学结构不同,没有理由怀疑可能发生与磺脲类药物之间的交叉过敏反应。眼睛异常非常罕见：视觉异常已知血糖水平的改变可导致暂时性的视觉异常,尤其是在治疗开始时。在瑞格列奈治疗初期过后,此种现象极少有报道。在临床试验中没有因此而停用瑞格列奈的病例。肝脏异常非常罕见：肝酶指标升高个别病例报告用瑞格列奈治疗期间肝功酶指标升高。多数病例为轻度和暂时性,因肝酶指标升高而停止治疗的病人极少。只有极其罕见的病例报道发生严重肝功能异常,可是这些病例存在其它的因素,不能确定是服用瑞格列奈引起的。
禁忌：1.已知对瑞格列奈或本品中的任何赋型剂过敏的患者2.1型糖尿病患者(胰岛素依赖型，IDDM)。3.伴随或不伴昏迷的糖尿病酮症酸中毒患者。4.重度肝功能异常者。5.伴随使用吉飞贝齐
注意事项：1．肾功能不良患者慎用，营养不良患者应调整剂量。2．同其他大多数口服促胰岛素分泌降血糖药物一样，瑞格列奈片也可致低血糖。3．与二甲双胍合用会增加发生低血糖的危险性。如果合并用药后仍发生持续高血糖，则不宜继续用口服降糖药控制血糖，而需改用胰岛素治疗。4．在发生应激反应时，如发热、外伤、感染或手术，可能会出现显著高血糖。5．瑞格列奈片尚未在肝功能不全的患者中进行过研究。也未在18岁以下或75岁以上的患者中进行过研究。故肝功能不全的患者审用。6．患者必须慎用，不进餐不服药，同时避免开车时发生低血糖。HN、E
药物相互作用：已知一些药物会影响糖代谢。因此医生应考虑可能的药物间相互作用。下列药物可增强和/或延长瑞格列奈的降血糖作用：1.吉非贝齐，克拉霉素，伊曲康唑，酮康唑，其他类型抗糖尿病药物，单胺氧化酶抑制剂(MAOI)，非选择性β受体阻滞剂。血管紧张素转换酶(ACE)抑制剂，非甾体抗炎药，水杨酸盐，奥曲肽。酒精以及促合成代谢的激素。2.吉非贝齐是一种CYP2C8抑制剂，与瑞格列奈同服，可使健康志愿者血液中瑞格列奈AUC增加8.1倍，Cmax增加2.4倍，生物半衰期从1.3小时延长到3.7小时服药7小时后的瑞格列奈血浆浓度增加28.6倍。3.酮康唑是一种CYP3A4强力竞争性的原型抑制剂，其对瑞格列奈药代动力学的影响，已在健康人体内进行了详细的研究。服用瑞格列奈的同时服用酮康唑200mg，可使瑞格列奈AUC增加15％，Cmax增加16％。4.在健康志愿者体内进行的研究发现，同服伊曲康唑100mg，可使瑞格列奈AUC增加40%，但没有观察到其对血糖水平有显著影响。在健康志愿者体内进行药物问相互作用的研究表明，同时服用克拉霉素250mg。通过其对CYP3A4的抑制作用机理，可使瑞格列奈AUC增加40％，Cmax增加67％，血清胰岛素AUC平均增值增加51％，峰浓度增加61％。这两种药物之间相互作用的确切机理，目前仍不十分清楚。β受体阻滞剂可能会掩盖低血糖症状。对健康人多次给药研究显示，瑞格列奈与其它依赖于CYP3A4代谢的药物如：西米替丁、尼莫地平或雌激素合用，瑞格列奈的吸收和分布没有明显改变。一个在健康志愿者体内进行的药物相互作用研究表明，辛伐他汀不改变瑞格列奈的用药。然而，平均Cmax增加25％，变异性95(可信区间0.951.68)。此发现的临床相关性还不清楚。5.在健康志愿者体内进行药物间相互作用的研究表明，利福平减少瑞格列奈25％AUC。此发现的临床相关性不清楚。给予健康志愿者瑞格列奈，结果显示瑞格列奈不影响地高辛，茶碱和华法令稳定状态肘的药代动力学特性。因此上述药物与瑞格列奈合用时不用调整剂量。下列药物可减弱瑞格列奈的降血糖作用：口服避孕药，噻嗪类药物，皮质激素，达那唑，甲状腺激素和拟交感神经药。6.当服用瑞格列奈的病人开始或停止服用上述药物时，应密切观察血糖的变化。7.当瑞格列奈与其它象瑞格列奈一样主要由胆汁分泌的药物合并用药时，应注意任何潜在的相互作用。
药理毒理：非磺酰脲类促胰岛素分泌剂，本品与胰岛β细胞膜外依赖ATP的钾离子通道上的36KDA蛋白特异性结合，使钾通道关闭，β细胞去极化，钙通道开放，钙离子内流，促进胰岛素分泌，其作用快于磺酰脲类，故餐后降血糖作用较快。
药代动力学：据国外文献报导：瑞格列奈片经胃肠道快速吸收、导致血浆药物浓度迅速升高。服药后1小时内血浆药物浓度达峰值。然后血浆浓度迅速下降，4~6小时内被清除。血浆半衰期约为1小时。瑞格列奈片与人血浆蛋白的结合大于98％。瑞格列奈片几乎全部被代谢，代谢物未见有任何临床意义的降血糖作用。瑞格列奈片及其代谢产物主要自胆汁排泄，很小部分(小于8％)代谢产物自尿排出。粪便中的原形药物少于1％。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚未在怀孕期或哺乳期妇女中进行研究。因此无法对妊娠妇女使用瑞格列奈的安全性进行评估。动物研究中尚未发现瑞格列奈有致畸作用。对妊娠后期和哺乳期大鼠进行高剂量暴露研究，观察到胎儿及幼仔非致畸性的肢体不正常生长。在试验动物的乳汁中发现瑞格列奈。建议怀孕期及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：由于缺乏安全性和有效性方面的数据，故不建议18岁以下的儿童中使用本品。
老年患者用药：瑞格列奈尚未在75岁以上的患者中进行研究。
药物过量：与其他口服降糖药一样．用药过量可能颤、头痛等。一旦出现这些反应．应采取有效措施纠正低血糖．如口服碳水化合物。严重的低血糖发作、意识丧失或昏迷，应静脉输入葡萄糖。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝箔气泡眼包装，30片/盒。
有效期：60个月
批准文号：进口注册证号H20130021
企业名称：丹麦诺和诺德公司
商品名：可定瑞舒伐他汀钙片10mg*28片/盒
通用名：瑞舒伐他汀钙片
规格：10mg*7T*4板
批准文号：国药准字J20160024
生产厂家：阿斯利康药业(中国)有限公司
成分：本品主要成份为本品活性成份为瑞舒伐他汀钙。
性状：本品为粉红色薄膜衣片。
适应症：本品适用于经饮食控制和其它非药物治疗（如：运动治疗、减轻体重）仍不能适当控制血脂异常的原发性高胆固醇血症（IIa型，包括杂合子家族性高胆固醇血症）或混合型血脂异常症（IIb型）。本品也适用于纯合子家族性高胆固醇血症的患者，作为饮食控制和其它降脂措施（如LDL去除疗法）的辅助治疗，或在这些方法不适用时使用。
用法用量：在治疗开始前，应给予患者标准的降胆固醇饮食控制，并在治疗期间保持饮食控制。本品的使用应遵循个体化原则，综合考虑患者个体的胆固醇水平、预期的心血管危险性以及发生不良反应的潜在危险性。口服。本品常用起始剂量为5mg，一日一次。起始剂量的选择应综合考虑患者个体的胆固醇水平、预期的心血管危险性以及发生不良反应的潜在危险性。对于那些需要更强效地降低低密度脂蛋白胆固醇（LDLC）的患者可以考虑10mg一日一次作为起始剂量，该剂量能控制大多数患者的血脂水平。如有必要，可在治疗4周后调整剂量至高一级的剂量水平。本品每日最大剂量为20mg。本品可在一天中任何时候给药，可在进食或空腹时服用。肾功能不全患者用药：轻度和中度肾功能损害的患者无需调整剂量。重度肾功能损害的患者禁用本品的所有剂量。肝功能损害患者用药：在ChildPugh评分不高于7的受试者，瑞舒伐他汀的全身暴露量不升高。在ChildPugh评分8和9的受试者，观察到全身暴露量的升高。在这些患者，应考虑对肾功能的评估。没有在ChildPugh评分超过9的患者中使用本品的经验。本品禁用于患有活动性肝病的患者。人种：已观察到亚洲人受试者的全身暴露量增加。在决定有亚裔人血统的患者的用药剂量时应考虑该因素。
不良反应：本品所见的不良反应通常是轻度的和短暂性的。在国外对照临床试验中，因不良事件而退出试验的患者不到4%。免疫系统异常罕见：过敏反应，包括血管神经性水肿。神经系统异常常见：头痛、头晕胃肠道异常常见：便秘、恶心、腹痛皮肤和皮下组织异常少见：瘙痒、皮疹和荨麻疹骨骼肌、关节和骨骼异常常见：肌痛罕见：肌病和横纹肌溶解全身异常常见：无力同其它HMGCoA还原酶抑制剂一样，本品的不良反应发生率有随剂量增加而增加的趋势。对肾脏的影响：在接受本品的患者中观察到蛋白尿（试纸法检测），蛋白大多数来源于肾小管。约1%的患者在10mg和20mg治疗期间的某些时段，蛋白尿从无或微量升高至++或更多，在接受40mg治疗的患者中，这个比例约为3%。在20mg剂量治疗中，观察到蛋白尿从无或微量升高至+的轻度升高。在大多数病例，继续治疗后蛋白尿自动减少或消失。对骨骼肌的影响：在接受本品各种剂量治疗的患者中均有对骨骼肌产生影响的报道，如肌痛、肌病，以及罕见的横纹肌溶解，特别是在使用剂量大于20mg的患者中。在服用本品的患者中观察到肌酸激酶（CK）水平的升高呈剂量相关性；大多数病例是轻度的、无症状的和短暂的。若CK水平升高（＞5×ULN），应中止治疗。对肝脏的影响：同其它HMGCoA还原酶抑制剂一样，在少数服用本品的患者中观察到剂量相关的转氨酶升高；大多数病例是轻度的、无症状的和短暂的。上市后经验：除上述反应外，在本品的上市后使用过程中报告了下列不良事件：肝胆系统疾病：极罕见：黄疸，肝炎；罕见：肝转氨酶升高。肌肉骨骼系统疾病：罕见：关节痛神经系统疾病：极罕见：多发性神经病。
禁忌：对瑞舒伐他汀或本品中任何成份过敏者；活动性肝病患者，包括原因不明的血清转氨酶持续升高和任何血清转氨酶升高超过3倍的正常值上限（ULN）的患者；严重的肾功能损害的患者（肌酐清除率lt;30mlgt;
注意事项：对肾脏的作用：在高剂量特别是40mg治疗的患者中，观察到蛋白尿（试纸法检测），蛋白大多数来源于肾小管，在大多数病例，蛋白尿是短暂的或断断续续的。对骨骼肌的作用：在接受本品各种剂量治疗的患者中均有对骨骼肌产生影响的报道，如肌痛、肌病，以及罕见的横纹肌溶解，特别是在使用剂量大于20mg的患者中。肌酸激酶检测：不应在剧烈运动后或存在引起CK升高的似是而非的因素时检测肌酸激酶（CK），这样会混淆对结果的解释。若CK基础值明显升高（＞5×ULN），应在57天内再进行检测确认。若重复检测确认患者CK基础值＞5×ULN，则不可以开始治疗。治疗前：和其它HMGCoA还原酶抑制剂一样，有肌病/横纹肌溶解症易患因素的患者使用本品时应慎重。这些因素包括：1.肾功能损害；2.甲状腺机能减退；3.本人或家族史中有遗传性肌肉疾病；4.既往有其它HMGCoA还原酶抑制剂或贝特类的肌肉毒性史的；5.酒精滥用；6.年龄＞70岁；7.可能发生血药浓度升高的情况；8.同时使用贝特类对这些患者，应考虑治疗的可能利益与潜在危险的关系，建议给予临床监测。若患者CK基础值明显升高（＞5×ULN），则不应开始治疗。治疗中：应要求患者立即报告原因不明的肌肉疼痛、无力或痉挛，特别是在伴有不适和发热时。应检测这些患者的CK水平。若CK值明显升高（＞5×ULN）或肌肉症状严重并引起整天的不适（即使CK≤5×ULN），应中止治疗。若症状消除且CK水平恢复正常，可考虑重新给予本品或换用其它HMGCoA还原酶抑制剂的最低剂量，并密切观察。对无症状的患者定期检测CK水平是不需要的。在临床研究中，没有证据表明在少数同时使用本品和其它治疗的患者中药物对骨骼肌的影响增加。但是已经发现，在其它HMGCoA还原酶抑制剂与贝酸类衍生物（包括吉非贝齐）、环孢素、烟酸、吡咯类抗真菌药、蛋白酶抑制剂或大环内酯类抗生素合并使用的患者中，肌炎和肌病的发生率增高。吉非贝齐与一些HMGCoA还原酶抑制剂同时使用，可增加肌病发生的危险。因此，不建议本品与吉非贝齐合用。应慎重权衡本品与贝特类或烟酸合用以进一步改善脂质水平的益处与这种合用的潜在危险。对任何伴有提示为肌病的急性重症或易于发生继发于横纹肌溶解的肾衰（如败血症、低血压、大手术、外伤、严重的代谢、内分泌和电解质异常，或未经控制的癫痫）的患者，不可使用本品。对肝脏的影响：同其它HMGCoA还原酶抑制剂一样，过量饮酒和/或有肝病史者应慎用本品。建议在开始治疗前及开始后第3个月进行肝功能检测。若血清转氨酶升高超过正常值上限3倍，本品应停用或降低剂量。对继发于甲状腺机能低下或肾病综合症的高胆固醇血症，应在开始本品治疗前治疗原发疾病。人种：药代动力学研究显示，亚洲人受试者的药物暴露量高于高加索人。对驾驭车辆和操纵机器的影响：确定本品对驾驶车辆和操纵机器的影响的研究尚未进行。然而，根据药效学特性，本品不大可能影响这些能力。在驾驶车辆和操纵机器时，应考虑到治疗中可能会发生眩晕。
药物相互作用：环孢素：本品与环孢素合并使用时，瑞舒伐他汀的AUC比在健康志愿者中所观察到的平均高7倍（与服用本品同样剂量的相比）。合用不影响环孢素的血浆浓度。维生素K拮抗剂：同其它HMGCoA还原酶抑制剂一样，对同时使用维生素K拮抗剂（如：华法林）的患者，开始使用本品或逐渐增加本品剂量可能导致INR升高。停用本品或逐渐降低本品剂量可导致INR降低。在这种情况下，适当检测INR是需要的。吉非贝齐和其它降脂产品：本品与吉非贝齐同时使用，可使瑞舒伐他汀的Cmax和AUC增加2倍。根据专门的相互作用研究的资料，预计本品与非诺贝特无药代动力学相互作用，但可能发生药效学相互作用。吉非贝齐、非诺贝特、其它贝特类和降脂剂量（≥1g/天）的烟酸与HMGCoA还原酶抑制剂合用使肌病发生的危险增加，这可能是由于它们单独给药时能引起肌病。抗酸药：同时给予本品和一种含氢氧化铝镁的抗酸药混悬液，可使瑞舒伐他汀的血浆浓度降低约50%。如果在服用本品2小时后再给予抗酸药，这种影响可减轻。这种药物相互作用的临床意义尚未研究。红霉素：本品与红霉素合用导致瑞舒伐他汀的AUC(0t)下降20％、Cmax下降30％。这种相互作用可能是由红霉素引起的胃肠运动增加所致。口服避孕药/激素替代治疗（HRT）：同时使用本品和口服避孕药，使炔雌醇和炔诺孕酮的AUC分别增加26％和34％。在选择口服避孕药剂量时应考虑这些血药浓度的升高。尚无同时使用本品和HRT的受试者的药代动力学数据，因此，不能排除存在类似的相互作用。但是，在临床试验中，这种联合用药很广泛，且被患者良好耐受。其它药物：根据来自专门的药物相互作用研究的数据，估计本品与地高辛不存在有临床相关性的相互作用。细胞色素P450酶：体外和体内研究的资料都显示，瑞舒伐他汀既非细胞色素P450同工酶的抑制剂，也不是酶诱导剂。另外，瑞舒伐他汀是这些酶的弱底物。瑞舒伐他汀与氟康唑（CYP2C9和CYP3A4的一种抑制剂）或酮康唑（CYP2A6和CYP3A4的一种抑制剂）之间不存在具有临床相关性的相互作用。与伊曲康唑（CYP3A4的一种抑制剂）合用，瑞舒伐他汀的AUC增加28％，这种增加不被认为有临床意义。因此，估计不存在由细胞色素P450介导的代谢所致的药物相互作用。
药理作用：本品对HMGCoA还原酶的抑制作用已经在大鼠的人体肝微粒体以及克隆并纯化的人体HMG、CoA还原酶片段进行了研究，对后者的I分别是：普伐他汀44.1nmolL1，氟伐他汀27.6nmolL1，辛伐他汀11.2nmolL1，阿托伐他汀8.2nmolL1，瑞舒伐他汀11.2nmolL1，表明本品比现有他汀类药物作用更强，在大鼠和人体肝微粒体的研究结果相似。本品的活性部位表现出较高的人体酶亲和力（Ki≒0.1nmolL1）。酶抑制作用是可逆的，与底物HMGCoA竞争，而不与共同底物烟酰胺腺嘌呤二核甘酸磷酸盐（NADPH）竞争。瑞舒伐他汀是一种选择性、竞争性的HMGCoA还原酶抑制剂。HMGCoA还原酶是3羟3甲戊二酰辅酶A转变成甲羟戊酸过程中的限速酶，甲羟戊酸是胆固醇的前体。动物试验与细胞培养试验结果显示，瑞舒伐他汀被肝脏摄取率高，并具有选择性，肝脏是降低胆固醇的作用靶器官。体内、体外试验结果显示，瑞舒伐他汀能增加细胞表面的肝LDL受体数量，由此增强对LDL的摄取和分解代谢，并抑制肝脏VLDL合成，从而减少VLDL和LDL颗粒的总数量。对于纯合子与杂合子家族性高胆固醇血症患者、非家族性高胆固醇血症患者、混合型血脂异常患者，瑞舒伐他汀能降低总胆固醇、LDLC、ApoB、非HDLC水平。瑞舒伐他汀也能降低TG、升高HDLC水平。对于单纯高甘油三酯血症患者，瑞舒伐他汀能降低总胆固醇、LDLC、VLDLC、ApoB、非HDLC、TG水平，并升高HDLC水平。尚未确定瑞舒伐他汀对心血管发病率与死亡率的影响。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：阿斯利康制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：鞣酸蛋白酵母散
商品名称：奥瑞德
成份：本品为复方制剂，每包含鞣酸蛋白0.1克、干酵母0.1克、辅料为口服葡萄糖。
性状：本品为淡棕褐色粉末；有酵母的特异臭味，味微甜。
适应症：用于儿童肠炎或消化不良引起的腹泻。
规格：15包/盒
用法用量：口服，1岁以内：一次1包；13岁：一次2包；46岁：一次3包，7岁以上：一次34包，一日3次。
不良反应：过量服用可引起便秘。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.细菌性痢疾等感染性腹泻不能应用本品。2.当本品性状发生改变时禁用。3.儿童必须在成人的监护下使用。4.请将本品放在儿童接触不到的地方。
药物相互作用：1．本品能影响胰酶、胃蛋白酶、乳酶生等的药效，不宜同服。2．如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中鞣酸蛋白经口服后在肠内经胰蛋白酶分解，缓慢释放出鞣酸，使肠黏膜表层内的蛋白质沉淀，形成一层保护膜而减轻刺激，降低炎症渗透物和减少肠蠕动，起收敛止泻作用。干酵母为啤酒酵母菌的干燥菌体，富含维生素B族，对消化不良有辅助治疗的作用。
贮藏：遮光，密封，干燥处保存。
包装：镀铝复合膜，15包/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H61022591
企业名称：金花企业(集团)股份有限公司西安金花制药厂
企业地址：西安市高新技术开发区科技四路202号
商品名：达英达英35炔雌醇环丙孕酮片21片/盒
通用名称：去氧孕烯炔雌醇片
商品名称：美欣乐
成份：去氧孕烯与炔雌醇。
性状：本品为白色片。
适应症：避孕。
规格：0.15mg：20ug*21片/盒
用法用量：如何开始服用第一盒本品：从月经来潮第1天开始，每日1片，连服21天，（最好每天在同一时间服药），然后停药7天，在停药的第八天开始服下盒药。
不良反应：如果存在下列情况危险因素的任何一种。在决定服用前要对服用COC的益处和可能的危险进行衡量和讨论。如果使用COC，应在加重或危险因素首次出现时立即与医生联系。由医生来决定是否停止服药。1.静脉或动脉血管疾病激素类避孕药的使用一直与静脉血栓的形成(深度静脉炎和肺动脉栓塞)和动脉栓塞及相关的并发症有关，有时有致命危险。静脉血栓栓塞的危险随着下列情况增加。年龄增加。肯定的家庭病史(如兄弟姐妹或父母在早期曾患有静脉血栓性疾病)。如果怀疑有遗传性体质，要参考更多的研究。延长固定术、外科手术(尤其是腿部外科手术)或主要的外伤。这些情况中，可能建议您停止服用COC(有时选择在手术前4周停服)。直到完全能行走后2周重新开始服药。肥胖(身体质量指数超过30kg／m2)也可能有自发的血栓性静脉炎和曲张静脉发生。关于这些情况在深度静脉炎中的病因的可能作用还没有一致的意见。COC使用者的动脉栓塞症状的危险随着下述情况增加。年龄增加。吸烟(如果年龄超过35岁想用COC避孕的话。必须戒烟)。异常脂蛋白血症。高血压；心脏瓣膜疾病；动脉纤维性颤动；与不利的循环事件有关但并不表明COC的使用使这种危险增加的其它身体情况，包括糖尿病，系统性红斑狼疮，溶血－尿毒综合症。慢性肠炎性疾病（克隆氏病或溃疡性结肠炎）。服用COC期间很少发生加重或严重偏头痛（可能是脑血管疾病的前期症状），可能成为立即停止COC的原因。有严重或多重静脉或动脉栓塞危险因素可能成为不能处方COC的原因。考虑COC的利弊后，医生还要考虑到患者是否正在抗凝血剂的治疗。如果COC被处方，要在出现血栓栓塞指正时立即与医生联系。如果怀疑或显然有血栓栓塞或有血栓症状，要停止使用COC的使用，采取其它避孕措施。2.肿瘤一些流行病研究报告长期使用COCs宫颈癌的发病危险增加，但对这移结果一直存在争议，因为这一结果混淆了性行为和其它因素如人乳头状瘤病毒（HPV）F的影响。在避孕药使用者中曾报道有罕见的良性肝脏肿瘤甚至更罕见的肝脏恶性肿瘤。个别案例中，这些肿瘤导致危胁生命的腹内出血。服用COCs的妇女发生严重上腹疼痛、肝扩大和腹内出血指征时，不同的诊断认为是肝脏肿瘤。3.其它情况*患有高三酸甘油脂血症或有家庭病史的妇女，服用COCs后胰腺炎的患病危险可能增加。尽管大多妇女在服用COCs很少报道有高血压增高，临床上的相应增高很罕见。然而，如果血压持续升高或临床上明显升高不对抗高血压药造成明显影响，要停止服用COC。急性或慢性肝功能疾病可能需要停止服用COC，直到其肝功能值恢复正常。
禁忌：如果有下述情况中的任何一种，不要使用复方口服避孕药(COCs)。如果下列任何一种情况在首次服用COC时出现，应立即停止服药。有或曾有静脉血栓，无论是否为肺部栓塞。有或曾有闭塞性动脉疾病(如CVA和心肌梗塞)或前驱症状(如心胶痛和短暂的缺血发作)如果有下列动脉栓塞的任何危险因素。伴血管损害的糖尿病严重高血压。严重异常脂蛋白血症。遗传或患有静脉或动脉栓塞的体质，如APC阻抗，抗凝血酶Ⅲ缺乏、蛋白质C缺乏、蛋白质S缺乏、抗磷脂抗体(心磷脂抗体，狼疮抗凝血剂)。有或怀疑有生殖器官、乳腺或肝脏恶性疾病。有或曾有严重肝脏疾病，只要肝功能值未恢复正常。不明原因的阴道出血。已妊娠或怀疑妊娠。对本品的任成成分过敏。
注意事项：可有不规则出血，开始发生率较高，半年后减少，尚可见恶心、头痛、闭经、乳胀、乏力、抑郁等。严重肝功能障碍、血栓形成或栓塞、乳腺癌、子宫癌患者及哺乳期忌用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是炔雌醇和去氧孕烯复方制剂。其避孕作用主要是通过抑制垂体性腺轴的排卵抑制作用来实现，另外还能增加宫颈粘液的粘稠度，阻止精子的穿入。
贮藏：避光，2C～25C干处保存。
包装：21片/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20120041
企业名称：爱尔兰欧加农公司
通用名称：盐酸曲美他嗪片
商品名称：万爽力
成份：本品主要成分为盐酸曲美他嗪。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色。
适应症：曲美他嗪适用于在成年人中作为附加疗法对一线抗心绞痛疗法控制不佳或无法耐受的稳定型心绞痛患者进行对症治疗。
规格：20mg*30片/盒
用法用量：口服，每24小时60mg；每天3次，每次1片，三餐时服用。
不良反应：罕见胃肠道不适（恶心,呕吐）。
禁忌：对药品任一组分过敏者禁用,哺乳期通常不推荐使用。
注意事项：此药不是心绞痛发作时的对症治疗用药，也不适用于对不稳定心绞痛或心肌梗死的初始治疗。此药不应用于入院前或入院后最初几天的治疗。心绞痛发作时，对冠状动脉病况应重新评估，并考虑治疗的调整（药物治疗和可能的血运重建）。
药物相互作用：为避免不同药物之间可能的相互作用，您必须将您接受的其他治疗告知您的医生或药剂师。
药理毒理：具有对抗肾上腺素、去甲肾上腺素及加压素的作用，能降低血管阻力，增加冠脉及循环血流量，促进心肌代谢及心肌能量的产生。同时能降低心肌耗氧量，从而改善心肌氧的供需平衡。亦能增加对强心苷的耐受性。心绞痛患者的对照试验显示：1.本药可增加心绞痛患者的运动试验耐量，从治疗dl5起延缓运动诱发的心肌缺血，减少缺血，但不引起血流动力学的变化。2.限制快速血压波动并不引起心率显著变化，显著减少心绞痛发作频率。
贮藏：30℃以下贮存。
包装：铝铝泡罩包装；30片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20055465
企业名称：施维雅（天津）制药有限公司
通用名称：氢醌乳膏
商品名称：千白
成份：本品主要成分是氢醌。
性状：本品为乳剂型基质的白色软膏。
功能主治：黄褐斑、雀斑及炎症后色素沉着斑的治疗。
规格：10g*1支/盒（2%，10g：0.2g）
用法用量：每天早晚各一次，适量外搽斑处，一般要搽数周，色素斑才会减轻；如果病变无改善仍持续用药几周。当斑变颜色恢复至正常肤色时，应渐渐减少用药。用药时如治疗2个月后仍未出现去斑或色素变浅效果，应停用该药或遵医嘱。
不良反应：可见有烧灼感；偶见有局部过敏反应（如局部接触性皮炎），此种情况应立即停药，并给予治疗。
禁忌：对本品过敏者，12岁以下儿童及孕妇禁用。
注意事项：1.对其敏感性进行皮试，可在无损皮肤涂用24小时，如出现少量红斑，则不必禁用该药。但如用药部位出现瘙痒，水疱或特殊的炎症反应，则建议停用该药。2.每次使用面积不宜过大。3.不可用于眼部和伤口周围的斑变。4.避免阳光照射，阳光照射过多会发生雀斑。5.只可用于病变部位，勿涂抹于正常皮肤。6.乳膏一旦变色，禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为皮肤褪色剂。其作用机理是通过抑制酪氨酸转化为3,4－二羟苯丙氨酸（多巴）的酶氧化作用和抑制其他的黑色素细胞代谢过程而产生可逆性的皮肤褪色。
贮藏：密闭，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：药用铝管包装，每支10g，每盒1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20040088
企业名称：广东人人康药业有限公司
通用名称：缬沙坦氢氯噻嗪片
商品名称：复代文
成份：本品为复方制剂，其组份为：每片含缬沙坦80mg，氢氯噻嗪12.5mg
性状：本品为薄膜衣片,除去包衣后显白色
功能主治：用于治疗单一药物不能充分控制血压的轻度中度原发性高血压。本品不适合高血压的初始治疗
规格：80mg：12.5mg*7片/盒
用法用量：本品每片含缬沙坦80mg和氢氯嗪噻12.5mg。当用缬沙坦单一治疗不能控制血压时，用氢氯嗪噻25mg每日一次不能满意控制血压时或发生低血钾时，可改用本品（含缬沙坦80mg/氢氯嗪噻12.5mg）每次一片，每日一次，在服药24周内可达到最大的降压疗效
不良反应：在共包括1570名病人的两项对照临床试验中，730名病人接受缬沙坦与氢氯噻嗪的联合应用，报道的不良事件如下：中枢神经系统：常见(]5%)头痛(10.8%；安慰剂17.2%)，眩晕。偶见（50.1%)乏力，抑郁。上呼吸道：偶见(50.1%)咳嗽，鼻炎，鼻窦炎，咽炎，上呼吸道感染，鼻出血。胃肠道：偶见(50.1%)恶心，腹泻，消化不良，腹痛。下尿道：偶见(50.1%)尿频，尿道感染。肌肉骨骼系统：偶见(50.1%)手臂或腿疼痛，关节炎，肌痛，扭伤和拉伤，肌肉痉挛。其它：偶见(50.1%)无力，胸痛，虚弱，病毒感染，视觉障碍，结膜炎。该产品上市后，曾出现一些罕见的报道，包括血管性水肿、皮疹、瘙痒及其他超敏反应如血清病、血管炎等。实验室检查：在使用本药治疗的病人中，5.8%的病人可观察到血清钾降低幅度超过20%，接受安慰剂的病人为3.3%。下面的不良事件与单独应用缬沙坦有关，而与本药无关。罕见情况下，缬沙坦引起血红蛋白和红细胞压积降低。临床对照试验发现，缬沙坦治疗组血红蛋白和红细胞压积明显降低（幅度]20%）的分别占0.8%和0.4%。安慰剂组占0.1%。临床对照试验发现，缬沙坦组、ACEI组中性粒细胞减少的发生率分别为1.9%、1.6%。缬沙坦组血清肌酐、血钾、总胆红素显著升高者分别为0.8%、4.4%、6%，ACEI组分别为1.6%、6.4%、12.9%。偶见肝功能指标升高。对原发性高血压患者接受缬沙坦治疗来说，不需要特别监测实验室指标。缬沙坦缬沙坦临床试验中报道的其他不良事件有：偶见（50.1%）关节痛，胃肠炎，神经痛。仅见1例血管神经性水肿报道。未证明与缬沙坦治疗存在因果关系。氢氯噻嗪在接受单一噻嗪类利尿剂（包括氢氯噻嗪）治疗的患者中，报道的不良反应如下，多数病人应用的剂量高于本药中的剂量：电解质和代谢紊乱（参见注意事项）：常见（]5%）低钾血症。偶见（50.1%）低钠血症，低镁血症和高尿酸血症。罕见（[0.1%）高钙血症，血糖升高，尿糖和糖尿病恶化。极罕见低氯性碱中毒。皮肤：偶见（50.1%）荨麻疹和其它类型皮疹。罕见（[0.1%）光敏感症。极罕见坏死性血管炎，急性中毒性表皮松解症，红斑狼疮样反应，皮肤红斑狼疮复发。胃肠道：偶见（50.1%）食欲不振，轻度恶心和呕吐。罕见（[0.1%）腹部症状，便秘，腹泻，胃肠道症状。极罕见胰腺炎。肝脏：罕见([0.1%)肝内胆汁郁积或黄疸。心血管系统：偶见(50.1%)体位性低血压，酒精、麻醉或镇静剂可使其加重。罕见([0.1%)心律失常。中枢神经系统：罕见([0.1%)头痛，眩晕或光头痛，睡眠紊乱，抑郁，感觉异常。感觉器官：视觉障碍，尤其是在治疗的前几周。血液：罕见([0.1%)血小板减少症，偶伴紫癜。极罕见白细胞减少，粒细胞减少，骨髓抑制，溶血性贫血。其它：偶见(50.1%)阳痿。极罕见超敏反应，包括肺炎和肺水肿的呼吸道症状
禁忌：对本药中的任一成分或磺胺衍生物过敏。妊娠(见妊娠和哺乳)；严重的肝脏衰竭，胆汁性肝硬化或胆汁郁积；严重的肾脏衰竭(肌酐清除率[30mL/分)或无尿；难治性低钾血症、低钠血症或高钙血症和症状性高尿酸血症(痛风或尿酸结石病史
注意事项：血清电解质变化与保钾利尿剂、补钾制剂、含钾的盐替代物或其它可以增加钾水平(如肝素)的药物合用需要小心。因而应当定期监测血钾水平。噻嗪类利尿剂与低钠血症和低氯性碱中毒有关。噻嗪类药物可通过增加肾脏镁的排泄而引起低镁血症。钠和/或血容量不足：极少数情况下，在严重缺钠和/或血容量不足患者（如大剂量应用利尿剂），开始给予本药治疗时可能出现症状性低血压。在开始应用本药治疗前，应纠正低钠和/或血容量不足。如果发生低血压，应该让患者仰卧，必要时可以给予生理盐水。血压稳定后可以恢复治疗。肾动脉狭窄在单侧或双侧肾动脉狭窄或孤立肾狭窄的病人中，没有使用本药的经验。肾功能不全对于肌酐清除率≥(greaterthanorequalto)30mL/分的病人不需要调整剂量。肝功能不全对于非胆汁郁积的轻度至中度肝功能不全的病人应小心使用本药。但是，由于缬沙坦每日80mg的剂量并未超过限度，以及氢氯噻嗪的药代动力学在肝功能不全时受到的影响并不显著，因此对上述病人不需要调整剂量。系统性红斑狼疮噻嗪类利尿剂能引发或加重系统性红斑狼疮。其它代谢紊乱：噻嗪类利尿剂可影响葡萄糖耐量和增加血清胆固醇，甘油三酯和尿酸水平。对驾驶和操纵机器能力的影响与其它抗高血压药一样，服药患者在驾驶和操纵机器时应小心
药物相互作用：与其他抗高血压药物合用可以增加本药的抗高血压疗效。与保钾利尿剂、补钾制剂或含钾的盐替代物、或其他可以增加血清钾的药物（如肝素）合用需要谨慎，并监测血钾水平。有报道，同时使用锂、ACE抑制剂和/或噻嗪类利尿剂，可引起血清锂浓度可逆性升高和锂中毒。没有同时应用缬沙坦与锂的经验。因此，在联合应用锂和本药的情况下，建议定期检测血清锂水平。缬沙坦单独与下列任何药物之间没有观察到有临床意义的相互作用，这些药物包括：西咪替丁、华法令、呋塞米、地高辛、阿替洛尔、吲哚美辛、氢氯噻嗪、氨氯地平和格列苯脲。因为本药中含有噻嗪类利尿剂的成分，所以可能发生下列相互作用：与非甾体类抗炎药物合用（如水杨酸衍生物、吲哚美辛）可能减弱本药中噻嗪类成分的利尿和抗高血压的活性。如同时存在血容量不足则可能导致急性肾功能衰竭。与排钾利尿剂（如呋塞米）、皮质激素、促肾上腺皮质激素（ACTH）、两性霉素B、甘珀酸、青霉素G或水杨酸衍生物同时服用可以加剧钾和/或镁的丢失。噻嗪类导致的低钾或低镁可以增加服用心脏糖苷类药物病人发生心律失常的危险。噻嗪类利尿剂增加箭毒类肌肉松弛剂的作用。调整胰岛素或口服抗糖尿病药物的剂量可能是必要的。与噻嗪类利尿剂联合使用可能增加对别嘌呤醇的超敏反应发生率。可能增加金刚烷胺引发副作用的危险性。噻嗪类也可能增强二氮嗪升高血糖的作用。有联合使用氢氯噻嗪和甲基多巴引起溶血性贫血的个例报道。消胆胺和考来替泊减少噻嗪类利尿剂的吸收。联合使用噻嗪类利尿剂和维生素D或钙盐可以增强升高血钙的效果。联合使用环孢素可能增加高尿酸血症的危险性而引起痛风的症状。
药理毒理：缬沙坦血管紧张素I在血管紧张素转化酶（ACE）作用下形成血管紧张素II（AngII）。AngII是肾素血管紧张素醛固酮系统（RAAS）的重要活性成分，与各种组织细胞膜上的特异受体结合发挥广泛的生理作用，包括直接或间接参与血压调节。血管紧张素II是一种强的缩血管物质，可发挥直接的升压效应，还可促进钠的重吸收，刺激醛固酮分泌。缬沙坦是一种口服有效的特异性的血管紧张素（Ang）II受体拮抗剂，它选择性地作用于AT1受体亚型，与AT1受体的亲和力比AT2受体的亲和力强20000倍。AT1受体亚型介导血管紧张素II的生理反应，AT2受体亚型与心血管作用无关，缬沙坦对AT1受体没有部分激动剂的活性。缬沙坦不抑制ACE(又名激肽酶II)，此酶使血管紧张素I转化为血管紧张素II且降解缓激肽。缬沙坦对ACE没有抑制作用，不引起缓激肽和P物质的潴留，故不易引起咳嗽。
药代动力学：缬沙坦吸收缬沙坦口服后吸收迅速，其吸收量差异很大，平均绝对生物利用度为23%（23±7），在研究的剂量范围内，药代动力学曲线呈线性。每天服用1次时，缬沙坦很少引起蓄积，在男性和女性中，血浆浓度相似。进餐时服用缬沙坦，使AUC减少48%，血药浓度峰值（Cmax）减少59%。无论是否与食物同服，8小时后的血药浓度相似。AUC或Cmax的减少对临床疗效无明显影响，故缬沙坦可以进餐时或空腹服用。分布绝大部分缬沙坦（9497%）与血清蛋白结合（主要是白蛋白），1周内达稳态。稳态分布容积约为17升。与肝血流量（30升/小时）相比，血浆清除速度相对较慢（大约2升/小时）。清除缬沙坦以多指数衰变动力学代谢（α相半衰期[1小时，终末半衰期约9小时）。缬沙坦主要以原型排泄，70%从粪便排出，30%从尿排出。氢氯噻嗪吸收氢氯噻嗪口服后快速吸收，达峰时间(tmax)大约为2小时。分布和清除氢氯噻嗪的分布和消除动力学是双指数的，终末半衰期为615小时。在治疗剂量范围内，AUC与剂量成比例线性增加。重复给药不改变氢氯噻嗪的动力学。每天1次给药的蓄积非常小。口服给药后氢氯噻嗪的绝对生物利用度是6080%。95%以上的吸收剂量以原型从尿液中排泄。有报道显示，进餐可改变氢氯噻嗪的生物利用度，因改变幅度很小，没有显著临床意义。缬沙坦/氢氯噻嗪与缬沙坦同服，可使氢氯噻嗪的生物利用度大约降低30%；与氢氯噻嗪合用不会显著影响缬沙坦的药代动力学。相互作用对缬沙坦/氢氯噻嗪的联合使用没有影响，在对照临床试验中显示，联合使用缬沙坦/氢氯噻嗪有明确的抗高血压作用，且比单独使用其中任何一种药物的作用更强。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：在妊娠的第2和第3个3月期，应用直接作用于RAAS的药物可导致胎儿伤害和死亡。在人类，胎儿从妊娠的第2个3月期开始出现肾灌注，其肾灌注依赖于RAAS系统的发育，因此在妊娠的第2和第3个3月期应用缬沙坦的风险增高。与其他直接作用于RAAS的药物相似，本药不宜用于妊娠期。如果在用药期间发现妊娠，应尽快停药。所有在宫内与药物接触过的新生儿应密切观察，保证足够的尿量、防止高血钾、监测血压。必要时采用适当治疗措施，如再水化清除循环中药物。在子宫内接触噻嗪类利尿剂，可以引起胎儿或新生儿血小板减少症及与成人不同的其它不良反应。尚未确定缬沙坦是否可进入人体乳汁。哺乳期大鼠可将缬沙坦分泌入乳汁。氢氯噻嗪能通过胎盘屏障、分泌入乳汁。目前尚无对哺乳期女性的研究，因此本药不宜用于哺乳期。
儿童用药：关于本药在儿童中治疗应用的研究资料尚不足。
老年患者用药：与青年志愿者相比，一些老年人（]65岁）的缬沙坦浓度稍增高，但无临床意义。与年轻人相比，老年人氢氯噻嗪的稳态浓度高且系统清除率显著降低。因而接受氢氯噻嗪治疗的老年病人需要密切监测。
药物过量：目前对本药过量尚无经验。用药过量后的主要症状可能为显著低血压。当氢氯噻嗪过量时，下列症状和体征也可能出现：恶心、瞌睡、血容量不足、电解质紊乱，引起心律失常和肌肉痉挛。应根据服药时间长短和症状的类型及严重程度进行治疗，应首先采取稳定循环的措施。如果服药时间短可以催吐。如果服药时间已较长，应该给予适量的活性炭。如果出现低血压，应让病人仰卧且给予液体和电解质治疗。由于缬沙坦的蛋白结合度高，它不能被血液透析所清除。但是，氢氯噻嗪可以被这种方法清除。
贮藏：遮光、密封。
包装：铝塑板包装，每板7片，每盒1板。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20130317
企业名称：意大利NovartisPharmaS.p.A
通用名称：丁酸氢化可的松乳膏
商品名称：尤乐洁
成份：本品每支含丁酸氢化可的松10毫克。辅料为甘油、丙二醇、凡士林、十八醇、液状石蜡、平平加A20、枸橼酸、枸橼酸钠、单硬脂酸甘油脂、羟苯乙酯(防腐剂)、纯化水。
性状：本品为白色乳膏。
适应症：用于过敏性皮炎、脂溢性皮炎、过敏性湿疹及苔藓样瘙痒症。
规格：10g*1支/盒
用法用量：局部外用。取适量本品涂于患处，一日2次。
不良反应：长期使用可致皮肤萎缩、毛细血管扩张、色素沉着以及继发感染。偶见过敏反应。
禁忌：感染性皮肤病禁用。
注意事项：1.儿童、孕妇和哺乳期妇女应在医师指导下使用。2.不得用于皮肤破溃处。3.避免接触眼睛和其他黏膜(如口、鼻等)。4.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.不宜大面积、长期使用；用药1周后症状未缓解，请咨询医师。6.对本品过敏，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如正在使用其他药物时，使用本品前应向医师或药师咨询。
药理毒理：尚不明确
贮藏：避光，密闭，在阴凉处（不超过20°c）保存。
包装：药用乳膏铝管包装。每支10克，每盒1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20058397
企业名称：天津太平洋制药有限公司
通用名称：硫酸羟氯喹片
商品名称：赛能
成份：赛能主要成份为硫酸羟氯喹，其化学名称为：2[[4[（7氯4喹啉基）氨基]戊基]乙氨基]乙醇硫酸盐。
性状：赛能为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：用于治疗类风湿关节炎，盘状和系统性红斑狼疮，青少年慢性关节炎，由阳光引发或加剧的皮肤病变。
规格：0.2g*10片/盒
用法用量：口服，成人每日0.4g，分1～2次服用，根据病人的反应，该剂量可持续数周或数月。长期维持治疗，可用较小的剂量，每日0.2g～0.4g即可。
不良反应：4氨基喹啉类化合物在长期治疗时可能发生下列反应，但不同化合物的不良反应其及类型和发生率可能有所不同。(1)中枢神经系统反应：兴奋、神经过敏、情绪改变、梦魇、精神病、头痛、头昏、眩晕、耳鸣、眼球震颤、神经性耳聋、惊厥、共济失调。(2)神经肌肉反应：眼外肌麻痹、骨骼肌软弱、深肌腱反射消失或减退。(3)眼反应：①睫状体：调节障碍，伴视觉模糊的症状。该反应具剂量相关性，停药后可逆转。②角膜：一过性水肿、点状至线状混浊、角膜敏感度减小。常见可逆性伴或不伴症状（视觉模糊，在光线周围出现光晕、畏光）的角膜改变。角膜沉着可能早在开始治疗后3周即已出现。羟氯喹角膜改变及视觉副反应的发生率似比氯喹低得多。③视网膜：黄斑水肿、萎缩,异常色素沉着[轻度色素小点出现“牛眼（bull‘seye）”外观]，中心凹反射消失，在暴露于明亮光线（光应激试验）之后黄斑恢复时间增加，在黄斑、黄斑旁及周围视网膜区对红光的视网膜阈提高。其他眼底改变包括视神经乳头苍白和萎缩，视网膜小动脉变细，视网膜周围细颗粒状色素紊乱以及晚期出现凸出型脉络膜。④视野缺损：中心周围或中心旁盲点、中心盲点伴视敏度下降、罕见视野狭窄。归因于视网膜病变的最常见的视觉症状是：阅读及视物困难（遗漏词、字母或部分物体），畏光，远距视觉模糊，中心或周围视野有区域消失或变黑，闪光及划线。视网膜病变似具有剂量相关性，在每日1次治疗数月（罕见）至数年时出现；少数病例在抗疟药治疗停止后数年报道。用4氨基喹啉化合物治疗疟疾每周给药1次，长期应用未见视网膜病变。视网膜改变患者可能有视觉症状或者没有症状（伴或不伴视野改变），罕见不伴视网膜明显改变的视觉盲点或视野缺损。视网膜病变即使停药后仍会进展。有许多患者早期的视网膜病变（黄斑色素沉着，有时伴中心、视野缺损）在治疗中止后完全消失或缓解。对红色视标出现中心、旁盲点（有时称：前黄斑病变）是早期视网膜机能障碍的征兆，停药后通常是可逆的。少数视网膜改变的病例，据报道发生在仅接受羟氯喹的患者，通常包括在定期眼科检查中发现的视网膜色素沉着改变，某些病例也存在视野缺损，已报道1例延迟性视网膜病变伴随视觉缺失，发生在停用羟氯喹后。(4)皮肤反应：头发变白、脱发、瘙痒、皮肤及粘膜色素沉着、皮疹（荨麻疹、麻疹样、苔藓样、斑丘疹、紫癜、离心形环形红斑和剥脱性皮炎）。(5)血液学反应：如再生障碍性贫血、粒细胞缺乏、白细胞减少，血小板减少，葡萄糖6磷酸脱氢酶（G6PD）缺乏的个体发生溶血。(6)肠胃道反应：食欲不振、恶心、呕吐、腹泻及腹部痛性痉挛。(7)其他：体重减轻，倦怠，卟啉症恶化或加速以及非光敏性牛皮癣。局部报道罕见心肌病变，其与羟氯喹的关系尚不明确。
禁忌：(1)对任何4氨基喹啉化合物治疗可引起的视网膜或视野改变的患者禁用；(2)已知对4氨基喹啉化合物过敏的患者禁用。
注意事项：1、赛能应放在儿童无法取到的地方；2、牛皮癣患者及卟啉症患者使用赛能均可使原病症加重。故赛能不应使用于这些患者，除非根据医师判断，患者的得益将超过其可能的风险；3、医师在开出赛能处方前应当完全熟悉本说明书的全部内容；4、接受长期或高剂量治疗的某些患者，已观察到有不可逆视网膜损伤，据报道视网膜病变具有剂量相关性；5、服用赛能应进行初次（基线）以及定期（每3个月1次）的眼科检查（包括视敏度、输出裂隙灯、眼底镜以及视野检查）；6、如果视敏度、视野或视网膜黄斑区出现任何异常的迹象（如色素变化，失去中心凹反射）或出现任何视觉症状（如闪光和划线），且不能用调节困难或角膜混浊完全解释时,应当立即停药,并密切观察其可能的进展。即使在停止治疗之后，视网膜改变（及视觉障碍）仍可能进展；7、使用赛能长期治疗的所有患者应定期随访和检查，包括检查膝和踝反射，以及发现肌肉软弱的任何迹象。如发现肌软弱，应当停药；8、肝病或醇中毒患者，或者与已知有肝脏毒性的药物合用时，应慎用；9、对长期接受赛能治疗的患者应定期作血细胞计数。如出现不能归因于所治疾病的任何严重血液障碍，应当考虑停药。缺乏G6PD（葡萄糖6磷酸脱氢酶）的患者应慎用本药；10、服用赛能可出现皮肤反应，因此对接受有产生皮炎的明显倾向的药物的任何患者给予赛能时，应适当注意；11、早期诊断硫酸羟氯喹视网膜病变的推荐方法，包括①用眼底镜检查黄斑是否出现细微的色素紊乱或失去中心凹反射；②用小的红色视标检查中心，视野是否有中心周围或中心房的盲点，或者确定对于红色的视网膜阈。任何不能解释的视觉症状如闪光或划线，也应当怀疑是视网膜病变的可能表现；12、因过量或过敏而出现严重中毒症状时，建议给予氯化铵口服（成人每日8g，分次服用），每周3或4日，在停止治疗后使用数月，因为尿液酸化可使4氨基喹啉化合物的肾排泄增加20%～90%,然而对肾功能损伤的患者及或代谢性酸中毒患者应当谨慎。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：0.2g*10片/盒。
有效期：24个月
批准文号：注册证号H20140128
企业名称：SanofiSynthelaboLtd
企业地址：OneOnslowStreet,Guildford,Surrey,GU14YS,U.K.
通用名称：盐酸羟甲唑啉滴眼液
商品名称：风朗
成份：本品主要成分是盐酸羟甲唑啉。
性状：本品为无色的澄明液体
适应症：用于缓解过敏性结膜炎，非感染性结膜炎的眼部症状以及解除过敏、干眼、游泳、烟雾、配带接触镜、眼疲劳等因素引起的眼部充血。
规格：5ml*1支/盒
用法用量：滴眼。每次1～2滴，一日2～4次。
不良反应：对某些过敏的病人可能引起瞳孔散大而导致眼内压升高。
禁忌：本品禁用于一些不能散瞳的病人（如闭角型青光眼，重度窄角的病人），也禁用于对该药成分过敏的患者。
注意事项：1、未经控制的高血压、心律紊乱、高血糖(糖尿病)、甲亢、以及正在进行其它药物治疗的患者应小心使用本品。2、拟交感神经药应慎用于一些正在全身应用单胺氧化酶（MAO）抑制剂的病人，以免引起血压升高。3、眼部使用拟交感神经药物很少引起心血管系统的反应，过量可能引起儿童或部分敏感成人外周血管的收缩，心率减慢及血压升高。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为一唑啉类衍生物，是具有收缩血管作用的拟交感神经药物。其作用是直接刺激血管平滑肌上的受体。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇应在医生的指导下使用本品
儿童用药：6岁以下儿童使用本品前应与医生商量；儿童应用时，可出现镇定作用，但眼部使用后的吸收量少，很少引起嗜睡。
药物过量：过量应用本品可导致眼红加重；过量应用本品可能在儿童或部分过敏的成人引起外周血管的收缩，心率减慢及血压升高。儿童大剂量意外使用本品后可出现严重的中枢神经系统抑制。
贮藏：保存于15℃25℃。
包装：5ml：1.25毫克/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20030230
企业名称：成都恒瑞制药有限公司
企业地址：成都高新区西部园区百草路18号
通用名称：右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液
商品名称：泪然
成份：本品为复方制剂，其组份为右旋糖酐70和羟丙甲纤维素2910。硼酸钠，氯化钾，氯化钠，纯净水，适量的盐酸或氢氧化钠（调节PH）。
性状：本品为无色的澄明液体。
适应症：减轻眼部干燥引起的灼热、刺激感等不适症状，保护眼球免受刺激，减轻由于暴露于风沙或阳光下造成的眼部不适。
规格：15ml*1瓶/盒
用法用量：每次1～2滴或根据病情需要滴眼。
不良反应：未进行该项实验且无可靠参考文献。
禁忌：未进行该项实验且无可靠参考文献。
注意事项：1、使用本品后如果感到眼部疼痛、视物模糊、持续充血及刺激感加重，或者滴眼后病情加重或持续72小时以上，应停用本品，并请医师诊治。2、如果本品变色或混浊，请勿再使用。3、滴药时请勿接触瓶口，以防污染药液，用后盖紧瓶盖。4、请将本品放于儿童接触不到的地方。5、如果意外吞食本品，应及时请医师诊治6、本品开盖一个月后，应不再继续使用。7.为防止运动员尿液样本中含右旋糖酐70的检测浓度超出相关规定，请运动员慎用泪然。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药代动力学：未进行该项实验且无可靠参考文献。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：室温（1030℃）保存。
包装：塑料滴瓶15ml/支/盒。
有效期：24个月
执行标准：JX20020028
批准文号：进口药品注册证号H20100193
企业名称：S.A.AlconCouvreurN.V.(比利时)
通用名称：盐酸普罗帕酮片
商品名称：悦复隆
成份：本品主要成分为盐酸普罗帕酮。
性状：本品为白色薄膜衣片，除去薄膜衣片后显白色或类白色。
适应症：有症状的室上性心动过速，如房室交界性心动过速，WPW综合征合并室上性心动过速或阵发性心房颤动，经内科医师判断需要治疗或致命的室性心动过速。
规格：0.15g*10片/盒
用法用量：在心脏监测之下包括心电图监测和反复测量血压（稳定期）制定个体的维持剂量。推荐的起始和维持剂量：每日450mg(1片150mg，每日3次)600mg，可根据需要增加至900mg/日（2片150mg，每日3次）。普罗帕酮在治疗初期加量必须谨慎，而且要求小量增加，尤其在老年、有明显心肌损害、肝功能不全或肾功能不全的病人中，可能需要进行药物的血浆浓度监测。首次加量应该在初始用药后的34天。室性心律失常病人在开始普罗帕酮的治疗时应进行严密的心电监测，只有在具备心脏急救设施和确保监测的条件下才能开始治疗。治疗期间定期复查（例如每月做标准心电图，每3个月动态心电图检查，如有需要做运动心电图）。若心电图发生变化如QRS或QT间期延长超过25％，PR间期延长超过50％，QT大于500毫秒，心律失常加重或发作频率增加，则由医师决定是否继续治疗。相对左室功能不全（左室射血分数lt;35％）或器质性心肌病的病人开始治疗要特别慎重，应小剂量加量。建议对于该类病人延迟加量，直到达到血浆浓度稳定（通常58天），以减少在治疗初期发生普罗帕酮促心律失常的危险性。
不良反应：在普罗帕酮治疗过程中会发生如下不良反应：根据不良反应的发生率分类列表如下：常见的不良反应gt;10％；较常见的不良反应gt;1％lt;10％；不常见的不良反应gt;0.1％lt;1％；少见的不良反应gt;0.001％lt;0.1％；很少见的不良反应lt;0.01%或还不完全清楚的一些作用。心血管系统：常见的不良反应：循环紊乱，表现为体位性低血压或长时间站立后的直立性低血压，特别是老年人合并心肌功能损害的患者。病人还可出现头晕，晕厥，胸痛等不良反应。普罗帕酮的促心律失常作用：使原有的心律失常恶化或引起新的心律失常，损害心脏功能，甚至导致心跳骤停。促心律失常作用可诱发心动过缓，传导障碍（窦房、房室、或室内传导阻滞）或心跳加速（如发展为窦性心动过速）。可能会加重病人心力衰竭。少见的不良反应：心室扑动和/或心室颤动。胃肠道系统：常见的不良反应有胃肠道不适，如食欲下降、恶心、干呕、腹胀、便秘、口干、口苦、嘴麻。起始剂量较大时易于出现。肝和胆囊：不常见的不良反应有过敏反应和肝脏损害可引起胆汁郁积、血清转氨酶和碱性磷酸酶升高，黄疸和肝炎。乳腺和生殖器官：少见的不良反应：大剂量服用盐酸普罗帕酮时可能有性功能减退和精子数下降，一般在停药后消失。由于停用盐酸普罗帕酮可能对患者健康造成重要影响，停药前要谨慎。呼吸系统：不常见的不良反应有易于发生支气管痉挛的患者服用盐酸普罗帕酮后可能会出现呼吸窘迫。血液和淋巴系统系统：少见的不良反应有白细胞减少、粒细胞减少、血小板减少，停药后可恢复。粒细胞缺乏症。皮肤：不常见的不良反应：过敏性皮肤反应，如红斑，瘙痒，皮疹，荨麻疹。少见的不良反应：抗核抗体计数增加和狼疮样综合征。心理方面：常见的不良反应：厌食。不常见的不良反应：疲劳、焦虑和意识模糊、烦乱不安、恶梦和睡眠障碍。眼：常见的不良反应有视力模糊。神经系统：常见的不良反应：感觉异常。不常见的不良反应：锥体外系症状，共济失调。极少见的不良反应：药物过量可引起惊厥。全身反应：常见的不良反应：发热。不常见的不良反应：头痛。
禁忌：存在下面情况禁忌普罗帕酮治疗：对活性成份盐酸普罗帕酮或普罗帕酮的其他组成成份过敏患者；明显心衰患者；心源性休克，但心律失常造成的心源性休克除外；有严重症状的心动过缓患者；3个月以内的心肌梗死患者或心输出量受损患者（左心室输出量小于35％），但如果患者存在致死性室性心律失常情况下除外；有严重传导障碍（如二度或三度窦房或房室传导阻滞，束支传导阻滞）且未植入起搏器的患者；未植入起搏器的病态窦房结综合征患者；严重低血压；严重的电解质紊乱（如钾代谢紊乱）；严重的阻塞性呼吸道疾病；重症肌无力；每天同时服用8001200mg利托那韦药物的患者。
注意事项：本药可改变人工心脏起搏器的速度和感应阈值，所以在治疗期间应相应地对起搏器进行监测和调整。由于此病的高活性成份，普罗帕酮薄膜包衣片剂150mg一般不适合用于儿童。普罗帕酮治疗阵发性房性心动过速（以1：1或2：1下传心室）引起的快速心室率（大于180次/min）时可能发生房颤转变成房扑。带有起搏器的患者，在接受盐酸普罗帕酮治疗中会出现起搏节律和感知阈值的改变，所以应检查起搏器功能，必要时可以重新设定起搏器程序。与其他Ic类抗心律失常药一样，有严重心脏器质性病变的患者，在盐酸普罗帕酮治疗时也会发生严重的副作用。即使服用常规剂量的普罗帕酮，也会影响人们的驾驶能力、操作机器能力和危险环境中安全工作能力。普罗帕酮这种影响在药物治疗初期、增加剂量时、转用其他药物时和服药的同时还饮酒的情况下更加明显。
药物相互作用：应记住如下普罗帕酮与药物之间的相互作用：局麻药(如用于起搏器的植入术、外科手术、牙科处置)或其他抑制心律和/心肌收缩力的药物（如β受体阻滞剂，三环类抗抑郁药）可能增强本药的作用。据报道，本药增加心得安、美托洛尔、去甲丙咪嗪、环孢菌素、和地高辛的血浆或血液水平，可能有增加这些药物效果的作用。1例报道普罗帕酮和茶碱合用时，茶碱的血浆浓度是原来的2倍，如果出现药物过量的症状，必须检查血浆浓度，适当的减少药物剂量。同时服用西米替丁、奎尼丁、酮康唑、红霉素（药物的代谢产物可以抑制细胞色素P450同功酶CYP2D6、CYP1A2和CYP3A4）、葡萄汁与盐酸普罗帕酮，可以增加盐酸普罗帕酮的效果（由于增加了盐酸普罗帕酮的血浆浓度）。当盐酸普罗帕酮与经CYP2D6代谢的药物（如文法拉辛）合用时，这些药物的血浆浓度会增高。盐酸普罗帕酮与苯巴比妥和/或利福平合用时，会降低盐酸普罗帕酮的抗心律失常作用，这主要是因为盐酸普罗帕酮的血浆浓度降低。胺碘酮与盐酸普罗帕酮合用会影响心脏的传导和复极，导致心脏节律紊乱触发心律失常，可能需要根据治疗效果来调整2个药物的剂量。盐酸普罗帕酮与利多卡因合用时没有发现盐酸普罗帕酮与利多卡因药代动力学有明显改变。尽管如此，据报道，服用盐酸普罗帕酮的同时静脉使用利多卡因会增加利多卡因对中枢神经系统的副作用。苯巴比妥代谢后可以诱导CYP3A4同工酶。所以，长期应用苯巴比妥的患者在同时应用盐酸普罗帕酮时应做好监护。快代谢患者同时应用盐酸普罗帕酮和氟西汀时，S普罗帕酮(左旋对映体)的最大浓度和药物浓度时间曲线下面积分别增加了39%和50%，同时R普罗帕酮(右旋对映体)的最大浓度和药物浓度时间曲线下面积分别增加了71%和50%。帕罗西汀与盐酸普罗帕酮合用时会增加盐酸普罗帕酮的血浆浓度，使用较小剂量的盐酸普罗帕酮就可以达到理想的治疗效果。口服抗凝血药(如双香豆素，华法林)与普罗帕酮合用时会增加这些药物的血浆浓度，延长凝血酶原时间。建议在这种情况下严密监测患者凝血状态，必要时要调整这些药物的剂量。与生理盐水混溶会发生由温度和浓度引起的沉淀反应。
药理毒理：盐酸普罗帕酮是具有膜稳定性及钠通道阻断作用的lc类抗心律失常药物。盐酸普罗帕酮还具有II类抗心律失常药物的β阻断作用。盐酸普罗帕酮通过降低动作电位升高速率而减慢冲动传导，盐酸普罗帕酮可以延长心房、房室节及心室的不应期。对于患有WPW综合征的患者，盐酸普罗帕酮可以延长传导旁路的不应期。
贮藏：请放在儿童不能拿到的安全地方。
包装：铝塑复合包装，10片/盒。
有效期：60个月
批准文号：进口药品注册证号H20160339
企业名称：AbbVieDeutschlandGmbHamp;Co.KG
企业地址：AbbVieDeutschlandGmbHamp;Co.KG
商品名：力洛琥珀酸普芦卡必利片2mg*7片/盒
通用名：琥珀酸普芦卡必利片
规格：2mg×7T
批准文号：国药准字H20140058
生产厂家：意大利JanssenCilagS.p.A.
成分：本品主要成分为琥珀酸普芦卡必利。
性状：本品为薄膜衣片，除去包以后显白色或类白色。
适应症：用于治疗成年女性患者中通过轻泻剂难以充分缓解的慢性便秘症状。
用法用量：用法：口服。可在一天中任何时间服用，餐前餐后均可。成人：每日1次，每次2mg。老年患者（gt;65岁）：起始剂量为每日1次，每次1mg，如有需要，可增加至每日1次，每次2mg。儿童及青少年：不建议儿童及小于18岁的青少年使用力洛。肾功能障碍患者：严重肾功能障碍患者（GFRlt;30mlgt;
不良反应：尚不明确
禁忌：对力洛活性成分或任何辅料过敏的患者。肾功能障碍需要透析的患者。由于肠壁结构性或功能性异常引起的肠穿孔或梗阻、闭塞性肠梗阻、严重肠道炎性疾病，如克罗恩氏病、溃疡性结肠炎和中毒性巨结肠/巨直肠的患者。近期接受过肠部手术的患者。
注意事项：1、使用力洛治疗之前，需要彻底了解患者病史及检查情况，以排除继发性原因导致的便秘，并确定患者在至少6个月时间内使用轻泻剂而无法达到充分缓解。2、虽然轻泻剂在关键性临床试验中被用作临时急救缓解性用药，但尚未评估力洛联合轻泻剂的安全性和有效性。力洛的有效性和安全性仅在慢性功能性便秘治疗中得到证明。尚未评估力洛用于存在继发原因的便秘患者中的有效性和安全性，包括内分泌疾病、代谢性疾病和神经性疾病引起的便秘，因此不建议这些患者使用力洛。尚未证实力洛对药物相关性便秘的有效性和安全性，其中包括由于阿片类药物导致的继发原因的便秘，因此唤ㄒ榇死嗷颊呤褂昧β濉肾脏排泄是力洛清除的主要途径。建议严重肾功能障碍患者的给药剂量降为1mg。未对力洛在患有严重及临床不稳定的伴随疾病的患者（如肝脏、心血管或肺脏疾病、神经或精神疾病、癌症或AIDS及其他内分泌疾病）进行研究。当向这些患者处方力洛时，应该谨慎。应特别慎用于有心律失常或缺血性心血管病病史的患者。如果患者用药期间出现心悸，应予以适当处理。使用力洛时，如发生严重腹泻，口服避孕药的效果可能会降低，建议采取其它避孕方法，以预防可能发生的口服避孕失败。3、肝功能障碍不太可能对力洛的代谢及暴露量产生有临床意义的影响。尚无轻、中或重度肝功能障碍患者的临床数据，因此建议严重肝功能障碍患者的给药剂量降为1mg。片剂中含乳糖一水合物。患有半乳糖不耐受、Lapp乳糖酶缺乏或葡萄糖半乳糖吸收不良等罕见遗传性疾病的患者，不得服用力洛。4、正在服用已知可引起QTc延长的药物治疗的患者应慎用力洛。尚未进行力洛对驾驶及操控机器能力影响的研究。使用力洛，特别是在用药第1天，可引起头晕和疲乏，可能对驾驶及操控机器产生影响。5、未观察到力洛与食物的相互作用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密闭，不超过30℃干燥处保存。
生产企业：意大利JanssenCilagS.p.A
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：醋酸泼尼松龙滴眼液
商品名称：百力特
成份：主要成分为：醋酸泼尼松，以及其他辅材料。
性状：本品为白色均匀的微细混悬液。
适应症：适用于短期治疗对类固醇敏感的眼部炎症（排除病毒、真菌和细菌病原体感染）。
规格：5ml*3支/盒
用法用量：滴入结膜囊内。一次1～2滴，一日2～4次。治疗开始的24至48小时，剂量可酌情加大至每小时2滴。注意不宜过早停药。
不良反应：1.继发眼部的真菌和病毒感染在一些角膜及巩膜变薄的患者长期使用时，还可导致眼球穿孔。2.有单纯疱疹病毒性角膜炎病史患者、急性化脓性感染患者慎用。3.长期应用本品可能导致非敏感菌过度生长。长期或大剂量眼部使用本品可导致后囊膜下白内障。4.本品可引起眼内压升高，从而导致视神经的损害和视野的缺损，因此建议使用该药期间应常测眼内压。
禁忌：1.未行抗感染治疗的急性化脓性眼部感染。2.急性单纯疱疹病毒性角膜炎。角膜及结膜的病毒感染、眼结核、眼部真菌感染。3.有牛痘、水痘等感染性疾病。4.对本品成分过敏者。
注意事项：长期或大剂量眼部使用皮质类固醇激素可导致后囊膜下白内障。有单纯疱疹病毒性角膜炎病史患者、急性化脓性感染患者、孕妇慎用。可引起眼内压升高，从而导致视神经的损害和视野的缺损，因此建议使用该药期间应常测眼内压。
药物相互作用：无
药理毒理：本药是一种糖皮质激素，相同剂量下，其抗炎效力是氢化可的松的35倍，糖皮质激素可减轻炎症反应时组织水肿，纤维沉积，抑制毛细血管扩张，吞噬细胞游走。同样也可抑制毛细血管的增生，胶原的沉积及疤痕的形成。
药代动力学：眼局部滴用本品混悬液后，醋酸泼尼松龙可快速穿透角膜。滴眼后30至45分钟达房水Tmax。醋酸泼尼松龙在人房水中的半衰期约为30分钟。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：对于妊娠患者大剂量及长期眼局部使用类固醇的安全性尚未确立。尚不清楚本品局部应用时吸收到全身的量是否以使其从乳汁中分泌。在哺乳妇女中应用本品应谨慎。应充分考虑应用本品对患者的利和弊。
儿童用药：两岁以下儿童应用皮质类固醇的安全性和有效性尚未确立。
老年患者用药：年患者使用无需剂量调整。
贮藏：贮藏与1525℃，防止冷冻。
包装：塑料瓶装无菌眼药水，5ml*3支/盒。
有效期：24个月
执行标准：JX20030076
批准文号：进口药品注册证号：H20080241
企业名称：爱力根爱尔兰制药公司
通用名称：匹伐他汀钙片
商品名称：力清之
成份：匹伐他汀钙。
性状：本品为淡粉色薄膜衣片，除去薄膜衣片后显橙色。
适应症：力清之（匹伐他汀钙片）用于高胆固醇血症和家族性高胆固醇血症。
规格：2mg*7s/盒
用法用量：成人晚餐后口服力清之（匹伐他汀钙片）一日1～2毫克，根据年龄和症状调整剂量,若降LDLC的疗效不理想，可增加剂量,最大日剂量为4毫克。
不良反应：主要不良反应有腹痛、皮疹、抑郁、搔痒以及r谷氧酰胺转肽酶、肌酸激酶(CK1、谷丙转氯酶和谷草转氨酶升高。严重不良反应有横纹肌溶解和肌病。
禁忌：对力清之（匹伐他汀钙片）过敏者禁用，孕妇禁用。
注意事项：力清之（匹伐他汀钙片）慎用于过度饮酒及有肝病史者若有不明原因肌痛、肌无力发生时，特别是伴有发热者应立即向医生报告，这些患者应检测CK水平，若CK水平高于正常或临床怀疑有肌病时应立即停用本品。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理毒理：匹伐他汀通过竞争性抑制羟甲戊二酰辅A(H毫克CoA)还原酶，减少胆固醇的生物合成。血管内胆固醇浓度的降低可使肝脏内低密度脂蛋白一胆固醇(LDL—C)受体下调，使LDL—C从血中的清除加快。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：2mg*7s/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20080553
企业名称：KowaCompany,Ltd,NagoyaFactory(日本)
商品名：信谊醋酸泼尼松片5mg*100片*1瓶/盒
通用名：醋酸泼尼松片
规格：5mg*100T
批准文号：国药准字H31020675
生产厂家：上海信谊药厂有限公司
成分：醋酸泼尼松龙
性状：本品为白色片
适应症：用于过敏性与自身免疫性炎症疾病，胶原性疾病。如风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼瘡、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、急性淋巴性白血病、各种肾上腺皮质功能不足症、剥脱性皮炎、无疱疮神经性皮炎、类湿疹等
用法用量：1.口服一般一次5～10mg（1～2片），一日10～60mg（2～12片）。2.对于系统性红斑狼疮、胃病综合征、溃疡性结肠炎、自身免疫性溶血性贫血等自身免疫性疾病，可给每日4060mg，病情稳定后逐渐减量。3.对药物性皮炎、寻麻疹、支气管哮喘等过敏性疾病，可给泼尼松每日2040mg，症状减轻后减量，每隔12日减少5mg。4.防止器##官移植排异反应，一般在术前12天开始每日口服100mg，术后一周改为每日60mg，以后逐渐减量。5.治疗急性白血病、恶性肿瘤，每日口服6080mg，症状缓解后减量。(详见包装内部说明书)
不良反应：糖皮质激素在应用生理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药理剂量时，而且与疗程、剂量、用药种类、用法及给药途径等有密切关系。常见不良反应有以下几类：1.长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合症面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口癒合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折(包括脊椎压缩性骨折、长骨病理性骨折)、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激(恶心、呕吐)、胰腺炎、消化性溃疡或穿孔，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。2.患者可出现精神症状：欣快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍，也可表现为抑制。精神症状由易发生与患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。3.并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。4.糖皮质激素停药综合征。有时患者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头疼、乏力、软弱，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃，则可考虑为对糖皮质激素的依赖综合征。
禁忌：对本品及甾体激素类药物过敏者禁用，以下疾病患者一般不宜使用，特殊情况下应权衡利弊使用，注意病情恶化的可能：严重的精神病(过去或现在)和癫痫，活动性消化性溃疡病，新近胃肠吻合手术，骨折，创伤修复期，角膜溃疡，肾上腺皮质机能亢进症，高血压，糖尿病，孕妇，抗菌药物不能控制的感染如水痘、麻疹、霉菌感染、较重的骨质疏松症等。
注意事项：1.诱发感染：在激素作用下，原来已被控制的感染可活动起来，最常见者为结核感染复发。在某些感染时应用激素可减轻组织的破坏、减少渗出、减轻感染中毒症状，但必须同时用有效的抗生素治疗、密切观察病情变化，在短期用药后，即应迅速减量、停药。2.对诊断的干扰：(1)糖皮质激素可使血糖、血胆固醇和血脂肪酸、血钠水平升高、使血钙、血钾下降。(2)对外周血象的影响为淋巴细胞、真核细胞及嗜酸、嗜碱细胞数下降，多核白细胞和血小板增加，后者也可下降。(3)长期大剂量服用糖皮质激素可使皮肤试验结果呈假阴性，如结核菌素试验、组织胞浆菌素试验和过敏反应皮试等。(4)还可使甲状腺131I摄取率下降，减弱促甲状腺激素(TSH)对TSH释放素(TRH)刺激的反应，使TRH兴奋实验结果呈假阳性。干扰促黄体生成素释放素(LHRH)兴奋试验的结果。(5)使同位素脑和骨显象减弱或稀疏。3.下列情况应慎用：心脏病或急性心力衰竭、糖尿病、憩室炎、情绪不稳定和有精神病倾向、全身性真菌感染、青光眼、肝功能损害、眼单纯性疱疹、高脂蛋白血症、高血压、甲减(此时糖皮质激素作用增强)、重症肌无力、骨质疏松、胃溃疡、胃炎或食管炎、肾功能损害或结石、结核病等。4.随访检查：长期应用糖皮质激素者，应定期检查以下项目：(1)血糖、尿糖或糖耐量试验，尤其是糖尿病或糖尿病倾向者。(2)小儿应定期检测生长和发育情况。(3)眼科检查，注意白内障、青光眼或眼部感染的发生。(4)血清电解质和大便隐血。(5)高血压和骨质疏松的检查，尤以老年人为然。
药物相互作用：1.非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。2.可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。3.与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。4.与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。5.与抗胆碱能药(如阿托品)长期合用，可致眼压增高。6.三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。7.与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。8.甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调整后者的剂量。9.与避孕药或雌激素制剂合用，可加强其治疗作用和不良反应。10.与强心苷合用，可增加洋地黄毒性及心律紊乱的发生。11.与排钾利尿药合用，可致严重低血钾，并由于水钠潴留而减弱利尿药的排钠利尿效应。12.与麻黄碱合用，可增强其代谢清除。13.与免疫抑制剂合用，可增加感染的危险性，并可能诱发淋巴瘤或其他淋巴细胞增生性疾病。14.可增加异烟肼在肝脏代谢和排泄，降低异烟肼的血药浓度和疗效。15.可促进美西律在体内代谢，降低血药浓度。16.与水杨酸盐合用，可减少血浆水杨酸盐的浓度。17.与生长激素合用，可抑制后者的促生长作用。
药理作用：本品为肾上腺皮质激素类药物。具有抗炎、抗过敏和抑制免疫等多种药理作用。(1)抗炎作用：糖皮质激素减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。(2)免疫抑制作用：防止或抑制细胞中介的免疫反应，延迟性的过敏反应，并减轻原发免疫反应的扩展。(3)抗毒、抗休克作用：糖皮质激素能对抗细菌内毒素对机体的刺激反应，减轻细胞损伤，发挥保护机体的作用。
贮藏：密封
生产企业：上海信谊药厂有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：匹多莫德分散片
商品名称：唯田
成份：本品主要成分为匹多莫德。
性状：本品为类白色圆片。
适应症：本品为免疫增强剂，可用于细胞免疫功能受抑制的患者反复发作的上下呼吸道感染、中耳炎、泌尿系感染和妇科感染。用以减少急性发作的次数，缩短病程，减轻发作的程度；本品也可作为急性感染时抗生素的辅助用药。
规格：0.4g*8片/盒
用法用量：成人：急性期用药：开始两周，每次0.8g（2片），一日2次，随后减为每次0.8g（2片），一日1次，或遵医嘱。预防期用药：每次0.8g（2片），一日1次，连续用药60天或遵医嘱。儿童：急性期用药：开始两周，每次0.4g（1片），一日2次，随后减为每次0.4g（1片），一日1次。连续用药60天或遵医嘱。预防期用药：每次0.4g（1片），一日1次，连续用药60天或遵医嘱。
不良反应：偶见恶心、呕吐、腹泻、皮疹等。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：高敏体质者慎用；妊娠三个月内的妇女应慎用；因事物影响本药的吸收，所以，本品应在两餐间服用。
药物相互作用：尚未有本药与其它药物相互作用、相互影响的资料及报道。
药理毒理：本品是一种人工合成的口服免疫刺激剂，通过刺激和调节细胞介导的免疫反应而起作用。
贮藏：密闭保存。
包装：铝塑泡罩包装，8片/板*1板/盒。
有效期：18个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）YBH10932006
批准文号：国药准字H20060718
企业名称：北京朗依制药有限公司
企业地址：北京市朝阳区管庄乡双桥路559号
通用名称：喷昔洛韦乳膏
商品名称：美鸽
成份：本品主要成份为喷昔洛韦。
性状：本品为白色或类白色乳膏。
适应症：口唇或面部单纯疱疹，生殖器疱疹。
规格：10g*1支/盒
用法用量：外用：涂于患处，每天4～5次，应尽早开始治疗(如有先兆或损害出现时)。
不良反应：未见全身不良反应，偶见用药局部灼热感、疼痛、瘙痒等。
禁忌：对本品任何成份过敏者禁用。
注意事项：1、不推荐用于黏膜，因刺激作用，勿用于眼内及眼周。2、严重免疫功能缺陷患者(如艾滋病或骨髓移植患者)应在医生指导下应用。3、药物不要放在儿童可触及的地方。
药物相互作用：未进行该项研究且无可靠参考文献。
药理毒理：本品为核苷类抗病毒药，体外对I型和II型单纯疱疹病毒有抑制作用，在病毒感染细胞中，病毒胸腺嘧啶脱氧核苷激酶将本品磷酸化为喷昔洛韦单磷酸盐，然后细胞激酶将喷昔洛韦单磷酸盐转化为喷昔洛韦三磷酸盐。体外实验表明，喷昔洛韦三磷酸盐与脱氧鸟嘌呤核苷三磷酸盐竞争性抑制单纯疱疹病毒多聚酶，从而选择性抑制单纯疱疹病毒DNA的合成，进而抑制病毒的复制。耐本品的单纯疱疹病毒突变株的产生是由于病毒胸腺嘧啶脱氧核苷激酶或DNA多聚酶性质发生了改变，最常见耐阿昔洛韦的病毒突变株缺乏胸腺嘧啶核苷激酶，它们对本品也耐药。
药代动力学：文献报道，健康男性志愿者12人，单次或多次使用1%喷昔洛韦软膏(每次180mg，约为临床常用剂量的67倍)，在血浆或尿中未检出喷昔洛韦。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：妊娠、哺乳期妇女应在医生指导下使用。
儿童用药：儿童应在医生指导下使用。
老年患者用药：未进行该项研究且无可靠参考文献。
药物过量：未进行该项研究且无可靠参考文献。
贮藏：密封，阴凉处(不超过20℃)保存。
包装：铝管（铝质药用软膏管）装，l0g/支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20103385
企业名称：湖北恒安药业有限公司
企业地址：湖北宜昌恒安制药生物工业园
通用名称：泮托拉唑肠溶片
商品名称：潘妥洛克
成份：1片潘妥洛克肠溶片含
性状：本品为黄色肠溶衣片，除去包衣后显白色或类白色。
功能主治：十二指肠溃疡－胃溃疡－中、重度反流性食管炎－与下述药物配伍用能够根除幽门螺杆菌感染：克拉霉素和阿莫西林，或克拉霉素和甲硝唑，或阿莫西林和甲硝唑（详见用药方法）以减少该微生物感染所致的十二指肠溃疡与胃溃疡的复发。提示泮托拉唑不用于治疗病变轻微的胃肠道疾患，如神经性消化不良。在应用泮托拉唑治疗胃溃疡前，须除外胃与食道的恶性病变，以免因症状缓解而延误诊断。
规格：40mg*14片/盒
用法用量：本品若无医师特殊处方，应按下述方法服用，请遵守这些方法,否则可能疗效不佳。对伴有幽门螺杆菌感染的十二指肠溃疡或胃溃疡须用联合疗法根除感染。泮托拉唑与抗菌药物的联合使用可采取下述任何一种方案：a.1片泮托拉唑肠溶片×2次/日＋1000mg阿莫西林×2次/日＋500mg克拉霉素×2次/日。b.1片泮托拉唑肠溶片×2次/日＋500mg甲硝唑×2次/日＋500mg克拉霉素×2次/日。c.1片泮托拉唑肠溶片×2次/日＋1000mg阿莫西林×2次/日＋500mg甲硝唑×2次/日。在联合疗法中，有甲硝唑的方案仅在其他方案不能根除幽门螺杆菌感染的情况下方予使用。若患者无联合疗法的指征，如检查幽门螺杆菌阴性，泮托拉唑可按下述剂量单独使用，除非另有医师处方：十二指肠溃疡、胃溃疡和反流性食管炎患者一般每日服用1片泮托拉唑肠溶片。个别病例，特别是在其它治疗方法无效的情况下，可将剂量加倍（即每日2片泮托拉唑肠溶片）。注意肾功能受损和老年患者每日泮托拉唑的剂量一般不应超过40mg，但有些情况例外，即为根除幽门螺杆菌感染而使用联合疗法时，老年患者在1周治疗中也使用常规剂量（40mg×2/日）的泮托拉唑。严重肝功能受损的患者剂量应减少至隔日1片（40mg泮托拉唑肠溶片）。服药方式与疗程本品不能咀嚼或咬碎，应在早餐前1小时配水完整服用。为根除幽门螺杆菌感染而使用联合疗法时，每日第2次服药应在晚餐前进行。联合疗法一般持续7天，此后如症状持续存在，需继续服用泮托拉唑以保证溃疡的完全愈合，用药应遵守治疗胃、十二指肠溃疡的推荐剂量。通常十二指肠溃疡在2周内愈合，如果2周的疗程不够，可继续延长治疗2周。胃溃疡和反流性食管炎需要治疗4周。如果疗程不够，可继续延长治疗4周。由于长期用药的经验有限，疗程不宜超过8周。
不良反应：本品偶尔引起头痛和胃肠道症状：如上腹症、腹泻、便泌、或腹胀，以及过敏反应：如瘙氧、皮疹（个别病例出现麻疹、血管神经性水肿或过敏反应如过敏性休克）。亦有极少此药引起恶心、头晕、视力障碍（视物模糊）的报道。个别病例出现周围性水肿、发热、抑郁或治疗结束时肌痛，肝酶测定值增加（转氨酶，YGT）以及甘油三酯水平增高。
禁忌：泮托拉唑不能用于已知对该药的某种成分过敏的患者。中、重度肝肾功能障碍的患者禁用根除幽门螺杆菌感染的联合疗法，因为目前尚缺乏联合疗法对这类患者疗效及安全性的临床经验。
注意事项：当与其他药物联合使用时，每种药物的用药原则均应予以遵守。遇有严重肝功能障碍（肝衰竭）的患者，应定期监测肝脏酶谱的变化，若其测定值啬，必须停止用药。不要使用过期的泮托拉唑。药品应存放在儿童接触不到的地方。
药物相互作用：泮托拉唑可能减少生物利用度取决于胃内PH值的药物（如酮康唑）的吸收。请注意，这也适用于口服泮托拉唑之前的短暂时间内所应用的药物。泮托拉唑的活性成份在肝脏内通过细胞色素P450酶系代谢，因此凡通过该酶系代谢的其它药物均不有除外与之有相互作用的可能性，然而对许多这类药物进行专门检测，如卡马西平、咖啡因、安定、双氯芬酸、地高辛、乙醇、格列本脲、美托洛尔、硝苯地平、苯丙香豆素、苯妥英、茶碱、华法林、和口服避孕药等，却未观察到泮托拉唑与之有明显临床意义的相互作用。泮托拉唑与同时使用的碱性抗酸药也没有相互作用。
药理毒理：泮托拉唑是苯并咪唑衍生物，通过与胃壁纤维的质子泵的特异性综合、抑制胃酸分泌。泮托拉唑是壁细胞酸性环境下被激活成活性形成，抑制H+、K+ATP酶，即胃酸分泌的最终环节。抑制呈剂量依赖关系，并且影响胃酸的基础酸分泌和最大酸分泌。与其他质子泵抑制齐和H2受体拮抗剂一样，使用泮托拉唑治疗后，胃酸分泌减少而胃泌素水平随胃酸减少相应升高。这种胃泌素水平升高是可逆的。因为泮托拉唑在细胞受体水平上与酶的远端结合，因此泮托拉唑可独立或在其他物质（乙酰胆碱、组织胺、胃泌素）的刺激下影响胃酸分泌。口服和静脉使用泮托拉唑，可达到相同的效果。药理作用
贮藏：请在30°C以下存放。
包装：双铝泡罩包装，14片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20090933
企业名称：NycomedGmbH
通用名称：帕利哌酮缓释片
商品名称：芮达
成份：活性成份：帕利哌酮。
性状：本品为白色薄膜衣片，或浅褐色薄膜衣片，或粉红色薄膜衣片。
适应症：帕利哌酮缓释片适用于精神分裂症急性期的治疗。
规格：6mg*7片/盒
用法用量：本品推荐剂量为6mg，一日一次，早上服用，超始剂量不需要进行滴定。虽然没有系统性地确立6mg以上剂量是否具有其他益处，但一般的趋势是较高剂量具有较大的疗效。但必须权衡，因为不良反应随剂量增加也会相应增多。因此，甘些患者可能从最高12mg/天的较高剂量中获益，而某些患者服用3mg/天的较低剂量已经足够。仅在经过临床评价后方可将剂量增加到6mg/天以上，而且间隔时间通常应大于5天。当提示需要增加剂量时，堆荐采用每次3mg/天的增量增加，推荐的最大剂量是12mg/天。
不良反应：1、会增高痴呆相关性精神病老年患者的死亡率。
禁忌：本品禁用于已知对帕利哌酮、利培酮或本品中任何成分过敏的患者。已经在接受利培酮和帕利哌酮治疗的患者中观察到了超敏反应，包括过敏反应和血管性水肿。（血管性水肿（angioedema）又称巨大荨麻疹，是一种发生于皮下疏松组织或黏膜的局限性水肿，可分为获得性和遗传性两种类型。血管性水肿与荨麻疹一样，是龟头对食物、药物或昆虫叮咬所引起的急性过敏反应。本病可仅发生在龟头，也可与荨麻疹同时发生。儿童易患龟头水肿，表现为龟头处包皮水肿而发亮，如同大水泡。但不影响排尿。常于夜间发生，痒感不显著，可于数日后自行消退。龟头包皮血管性水肿诊断简单治疗也较容易，应保持清洁干燥，必要时可1：1000新洁尔灭轻拭病变处。合并全身荨麻疹者可口服扑尔敏、苯海拉明治疗，应遵医嘱用药。）其中帕利哌酮属于利培酮的代谢产物，因此禁忌用于已知对帕利哌酮、利培酮或帕利哌酮中的任何成分过敏的患者中。
注意事项：会增高痴呆相关性精神病老年患者的死亡率。与安慰剂相比，使用非典型性抗精神病药物治疗的痴呆相关性精神病老年患者的死亡危险性会增高，帕利哌酮未批准用于治疗痴呆相关性精神病。（精神病(psychosis)指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常；不能正常的学习、工作、生活、；动作行为难以被一般人理解；在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。）
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：帕利哌酮是利醅酮的主要代谢产物。与其他抗精神分裂症药物一样，帕利哌酮的作用机制尚不清楚，但目前认为是通过对中枢多巴胺2（D2）受体和5羟色胺2（5HT2A）受体拮抗联合介导的。帕利哌酮也是α1和α2肾上腺素能受体以及H1组胺受体的拮抗剂，这可能是该药物某些其他作用的原因。帕利哌酮与胆碱能毒蕈碱受体或β1和β2肾上腺受体无亲和力。在体外，(+)和()帕利哌酮对映体的药理学作用是相似的。
贮藏：15℃30℃密封保存。
包装：铝/铝泡罩板，7片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20120024
企业名称：西安杨森制药有限公司
通用名称：尿素维E乳膏
商品名称：日抒
成份：本品为复方制剂，每克含尿素150毫克，维生素E10毫克。辅料为：硬脂酸、液状石蜡、甘油等。
性状：本品为乳剂型基质的乳白色软膏，具有芳香气味。
功能主治：用于手足皲裂。也可用于角化型手足癣引起的皲裂。
规格：20g*1支/盒
用法用量：外用，一日23次，直接涂在患处，并加以搓擦。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感，或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.避免接触眼睛。2.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.儿童必须在成人监护下使用。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含尿素能使皮肤角蛋白溶解变性，增进角质层水合作用，从而使皮肤柔软，防止干裂。维生素E是一种抗氧化剂，可以维持肌肉、神经正常发育与功能。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：密封，在阴凉处保存。
包装：复合塑料管装。20克/支，1支/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H53021716
企业名称：滇虹药业集团股份有限公司
商品名：麦道通尼莫地平缓释胶囊60mg*12粒/盒
通用名：尼莫地平缓释胶囊
规格：60mg*12粒/盒
批准文号：国药准字H19991171
生产厂家：浙江迪耳药业有限公司
成分：化学名：异丙基2甲氧乙基1，4二氢2，6二甲基4（3硝基苯基）3，5吡啶二羧酸酯分子式：C21H26N2O7分子量：418.45
性状：本品为胶囊状。
适应症：偏头痛,脑供血不足,蛛网膜下腔出血,神经内科。
用法用量：口服：一次60~120mg，一日2次。
不良反应：尼莫地平的常释制剂有可能出现下列不良反应：热感、皮肤潮红、血压下降（尤其原有血压生高者）、心率加快、头晕、头痛、胃肠不适、无力、末梢水肿。少数病人可能出现中枢神经系统过度反应的症状，如失眠、不安、激动、易激怒、多汗。个别病人可出现运动过度、情绪抑郁和血小板减少。
禁忌：严重肝功能损害的患者禁用。不推荐尼莫地平与抗癫痫药物同时服用。
注意事项：1．脑水肿及颅内压增高患者须慎用。2．本品的代谢产物具有毒性反应，肝功能损害者应当慎用。3．本品可引起血压的降低。在高血压合并蛛网膜下腔出血或脑卒中患者中，应注意减少或暂时停用降血压药物，或减少本品的用药剂量。4．可产生假性肠梗阻，表现为腹胀、肠鸣音减弱。当出现上述症状时应当减少用药剂量和保持观察。5．避免与阻断剂或其他钙拮抗剂合用。6．肾功能严重损害者慎用。7．动物实验提示具有致畸性。
药物相互作用：1.与三环类抗抑郁药合用可引起急性中毒性精神病，应予避免。2.本品可增强左旋多巴的作用。3.拟交感胺、富含酪胺食物、食欲抑制药、单胺氧化酶抑制剂等可增强本品作用。
药理作用：尚不明确。
贮藏：密封
生产企业：浙江迪耳药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：尼美舒利分散片
商品名称：瑞普乐
成份：本品主要成分为尼美舒利。
性状：本品为淡黄色片。
适应症：本品为非甾体抗炎药，仅在至少一种其他非甾体抗炎药治疗失败的情况下使用。可用于慢性关节炎（如骨关节炎等）的疼痛、手术和急性创伤后的疼痛、原发性痛经的症状治疗。
规格：50mg*30片/盒
用法用量：口服，一次0.05～0.1g，每日二次，餐后服用。最大单次剂量不超过100mg，疗程不能超过15天。建议使用最小的有效剂量、最短的疗程，以减少药品不良反应的发生。
不良反应：主要有：胃灼热、恶心、胃痛，但症状都很轻微、暂短，很少需要中断治疗。极少情况下，患者服药后出现过敏性皮疹。即使使用尼美舒利未产生上述副作用，也须注意到本品如同其它非甾体消炎药一样，可能产生头晕、思睡、胃溃疡或肠胃出血以及史蒂文斯约翰逊（Stevens－Johnson）综合症。
禁忌：1.已知对尼美舒利或本品中任何成份过敏者。2.具有对乙酰水杨酸或其它非甾体类抗炎药过敏史者（支气管痉挛、鼻炎、风疹）。3.禁用于冠状动脉搭桥手术（CABG）围手术期疼痛的治疗。4.对尼美舒利具有肝毒性反应病史者。5.有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。6.患有活动性消化道溃疡/出血，脑血管出血或其它活动性出血/出血性疾病者，或者7.既往曾复发溃疡/出血的患者。8.严重凝血障碍者。9.严重心衰患者。10.严重肾功能损害患者。11.肝功能损害患者。
注意事项：1.罕见本品引起严重肝损伤的报道，致死性报道更为罕见。服用本品治疗期间出现肝损伤症状（如厌食、恶心、呕吐、腹痛、疲倦、尿赤）的患者及肝功能检查出现异常的患者应该被终止治疗。这些患者不应该继续服用本品。有报导显示本品短期服用后引起肝损害，其中绝大多数属于可逆性病变。2.服用本品进行治疗期间必须避免同时使用已知的肝损害性药物与过量饮酒，因为任何一种因素均可能增加本品的肝损害风险。3.服用本品进行治疗期间，应建议患者避免使用镇痛药物。不推荐联合应用其它非甾体类抗炎药物，包括选择性COX2抑制剂。4.胃肠道出血、溃疡和穿孔的风险可能是致命的。无论患者是否具有消化道方面的病史、伴有或不伴有预兆症状，本品在治疗期间内的任何时间均有可能导致患者出现消化道出血或溃疡/穿孔。如果出现消化道出血或溃疡，应终止使用本品。
药物相互作用：本品血浆蛋白质结合率高，可能会置换其他蛋白质结合药物。
药理毒理：本品属非甾体类抗炎药，具有镇痛、抗炎、解热作用，其作用机理可能与抑制前列腺素的合成、白细胞的介质释放和多形核白细胞的氧化反应有关。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，10片/板x3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20052324
企业名称：海南康芝药业股份有限公司
商品名：那妥萘哌地尔片25mg*10片/盒
通用名：萘哌地尔片
规格：25mg*10片/盒
批准文号：国药准字H20020320
生产厂家：南京美瑞制药有限公司
成分：主要成份为萘哌地尔
性状：本品为白色片。
适应症：适用于良性前列腺增生症引起的排尿障碍。
用法用量：成人初始剂量，一日一次，一次一片(25mg)，睡前服用
不良反应：偶见头昏、起立性眩晕、头重、头疼，耳鸣、便秘、胃部不适、浮肿、寒颤、AST升高和ALT升高。
禁忌：对本品成份有过敏史者禁用。
注意事项：1.肝功能损伤者慎用，重症心脑血管疾病患者初次使用本品时应慎重。2.本品服用初期及用量剧增时能引起体位性低血压，导致头昏，起立性眩晕，故高空作业及机动车驾驶员应慎用。3.服用期间，应注意血压变化，发现血压降低时应酌情减量或停止使用。
药物相互作用：本品与降压药和利尿药有协同作用，同时服用时酌减。
药理作用：本品属治疗良性前列腺增生症(BPH)用药。具有α1受体阻断作用，能够缓解该受体兴奋所致的前列腺和尿道的交感神经性紧张、降低尿道内压，改善良性前列腺增生症所致的排尿障碍等症状。毒理研究：重复给药毒性：大鼠和Beagle犬连续12个月经口给予本品，剂量达100mg／kg／天(按体表面积折算，分别约相当于临床最大推荐剂量的13和43倍)以上时，犬出现振颤、腹卧或眼睑下垂，大鼠可见体重增长减慢、饮水量、摄食量减少及血液学改变，无毒性影响剂量为25mg／kg。遗传毒性：本品Ames试验、CHL细胞染色体畸变试验和啮齿动物微核试验结果均为阴性。生殖毒性：本品在大鼠器官形成期经口给药，可见母鼠及仔鼠体重增长受抑制，提示本品有抑制胎仔发育的作用，但未见致畸性和其它生殖毒性。
贮藏：遮光，密封。
生产企业：南京美瑞制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：枸橼酸莫沙必利片
商品名称：快力
成份：本品主要成分为枸橼酸莫沙必利。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品为消化道促动力剂，主要用于功能性消化不良伴有胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱、上腹胀等消化道症状；也可用于胃食管反流性疾病、糖尿病性胃轻瘫及部分胃切除患者的胃功能障碍。
规格：5mg*24片/盒
用法用量：口服，一次一片，一日三次，饭前服用。
不良反应：主要表现为腹泻、腹痛、口干、皮疹及倦怠、头晕等。偶见嗜酸性粒细胞增多、甘油三酯升高及谷草转氨酶（GOT）、谷丙转氨酶（GPT）、碱性磷酸酶（AKP）、γ谷氨酰转肽酶（GGT）升高。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：服用一段时间（通常为2周），消化道症状没有改变时，应停止服用。
药物相互作用：与抗胆碱药物(如硫酸阿托品、溴化丁基东莨菪碱等)合用可能减弱本品的作用。
药理毒理：本品为选择性5羟色胺4(5HT4)受体激动剂，通过兴奋胃肠道胆碱能中间神经元及肌间神经丛的5HT4受体，促进乙酰胆碱的释放，从而增强胃肠道运动，改善功能性消化不良病人的胃肠道症状，不影响胃酸的分泌。本品与大脑突触膜上的多巴胺D2、5HT1、5HT2受体无亲和力，因而没有这些受体阻滞所引起的锥体外系的副作用。毒理试验中，小鼠口服莫沙必利的LD502004mg/kg，腹腔注射的LD50587.77mg/kg。
药代动力学：药品主要从胃肠道吸收，分布以胃肠、肝肾局部药物浓度最高，血浆次之，脑内几乎没有分布。健康成人空腹一次口服本品5mg，吸收迅速，血药峰浓度为30.7ng/ml，达峰时间为0.8小时，半衰期为2小时，血浆蛋白结合率为99.0%。药品在肝脏中由细胞色素P450中的CYP3A4酶代谢，其主要代谢产物为脱4氟苄基莫沙必利，本品主要经尿液和粪便排泄。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：因其安全性未确定，应避免使用本品。
儿童用药：儿童使用本品的安全性尚未确定(没有使用经验)。
老年患者用药：老年人用药需注意观察，发现不良反应应立即进行适当的处理，如减量用药。
贮藏：密封，置于阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装，24片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H19990317
企业名称：鲁南贝特制药有限公司
企业地址：临沂市兰山区银雀山路218号
通用名称：糠酸莫米松乳膏
商品名称：999皮炎平
成份：本品每克含主要成份糠酸莫米松1毫克。辅料为：卡波姆、三乙醇胺、药用乙醇、甘油、防腐剂(羟苯乙酯)、纯化水。
性状：本品为乳白色半透明状凝胶。
作用类别：本品为皮肤科用药类非处方药品。
适应症：用于湿疹、神经性皮炎、异位性皮炎及皮肤瘙痒症。
规格：10g*1支/盒
用法用量：局部外用，取本品适量涂于患处，每日一次。
不良反应：1.使用本品的局部不良反应极少见，如烧灼感、瘙痒刺痛和皮肤萎缩等；2.长期大量使用皮质激素类药物，可造成的不良反应有：刺激反应、皮肤萎缩、多毛症、口周围皮炎、皮肤浸润、继发感染、皮肤条纹状色素沉着等。
禁忌：对本品任何成份过敏者禁用。
注意事项：1.不得用于皮肤破溃处。2.孕妇及哺乳期妇女慎用。3.婴幼儿、儿童和皮肤萎缩的老年人，对本品更敏感，故使用时应谨慎。4.用药7日后症状未缓解，应咨询医师或药师。5.避免接触眼睛和其他黏（如口、鼻等）。6.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。7.如并发细菌或真菌感染，请咨询医师处理。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.儿童必须在成人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为局部外用糖皮质激素，具有抗炎、抗过敏、止痒及减少渗出作用。
贮藏：25℃以下密封保存。
包装：药用铝管，每支装10克，每盒装1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20080010
企业名称：江西三九药业有限公司
企业地址：南昌市解放东路昌东工业区东升大道398号
通用名称：莫匹罗星软膏
商品名称：匹得邦
成份：本品每克含主要成份莫匹罗星0.02克，辅料为：聚乙二醇400和聚乙二醇4000。
性状：本品为类白色软膏。
适应症：本品为局部外用抗生素，适用于革兰阳性球菌引起的皮肤感染，如脓皮病、毛囊炎、疖肿等原发性感染；对湿疹、皮炎、糜烂、溃疡继发感染可起到抗菌及制止原发病加重作用，有利于原发病治疗。有报告本品预防或治疗给药对降低皮肤外科手术后伤口化脓十分有效。
规格：5g*1支/盒
用法用量：外用，局部涂于患处，开放或封包均可。每日3次，5天为一疗程或遵医嘱，必要时可重复一疗程。
不良反应：局部应用一般无不良反应，偶见局部痒感或灼感，一般不需停药。
禁忌：对本品及聚乙二醇基质过敏者禁用。
注意事项：1.如使用一疗程后症状无好转或加重，应立即去医院就医。2.感染面积较大者，去医院就医。3.本品仅供皮肤给药，请勿用于眼、鼻、口等黏膜部位。4.误入眼内时用水冲洗即可。5.有中度或重度肾损害者慎用。6.孕妇慎用；哺乳期妇女涂药时应防止药物进入婴儿眼内。如果是在乳头区域使用，请在哺乳前彻底清洗。7.列本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品对与皮肤感染有关的各种革兰阳性球菌有很强的抗菌活性，对耐药金黄色葡萄球菌也有效。对某些革兰阴性菌有一定的抗菌作用。与其他抗生素无交叉耐药性。
药代动力学：1.本品皮肤外用经皮穿透和吸收极少。在一项健康人试验中，用本品2%制剂一次性封包占体表面积70～80%的皮肤（约合药3g）8小时或在鼻腔内涂布本品，均未测出系统吸收量。在银屑病或湿疹皮损中外用本品，尿中主要代谢产物相当用药量的0.4～0.6%，而健康皮肤估计在0.2～0.3%以下。2.莫匹罗星透皮吸收极微，即使进入循环，通过副链与核之间的醋键的去酯化作用转变为单孢菌酸的形式而失活并迅速从肾脏排泄，因而莫匹罗星只适于局部外用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：虽然实验证实本品无致畸性，但孕妇宜慎用。哺乳期涂药应防止药物进入婴儿眼内。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：室温，密封保存。
包装：5g/支/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20133067
企业名称：湖北人福成田药业有限公司
通用名称：米曲菌胰酶片
商品名称：慷彼申
成份：本品为复方制剂，其每片为：胰酶220mg和米曲菌霉提取物24mg。
性状：双层包衣、白色片剂。
适应症：适用于各种原因引起的消化不良。
规格：10s*2板/盒
用法用量：每次一片，每日三次。
不良反应：良好的耐受性，无不良反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：能用于急性胰腺炎和对米曲菌提取物及胰酶过敏的患者，不能咀嚼。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：米曲菌胰酶片是含有标准的植物性酶和胰酶的化合物。可以替代人体自身的消化酶。米曲菌蛋白酶在胃中通过有刺激的胃液及胰腺分泌物，将食物蛋白降解为氨基酸。它们在很宽的pH范围内很稳定，并使得蛋白质的消化在小肠内继续进行。淀粉酶在胃中已将食物中的碳水化合物分解。米曲菌纤维素酶已先期分解难于消化的植物细胞壁和骨架，因此可防止胃肠胀气。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，20片/盒。
有效期：36个月
批准文号：注册证号H20120069
企业名称：NORDMARKARZNEIMITTELGmbHamp;Co.KG(德国)
通用名称：盐酸米诺环素胶囊
商品名称：盐酸米诺环素胶囊
成份：本品主要成份为：盐酸米诺环素。
性状：本品为胶囊剂。
功能主治：本品适用于因葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、淋病奈瑟菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、克雷伯氏菌、变形杆菌、绿脓杆菌、梅毒螺旋体及衣原体等对本品敏感的病原体引起的下列感染。
规格：50mg*10s
用法用量：口服。成人首次剂量为0.2克，以后第12或24小时再服用0.1克，或遵医嘱。寻常性痤疮每次50毫克，一日2次，6周为一疗程。
不良反应：1.菌群失调：本品引起菌群失调较为多见。轻者引起维生素缺乏，也常可见到由于白色念珠菌和其他耐药菌所引起的二重感染。亦可发生难辨梭菌性假膜性肠炎。2.消化道反应：食欲不振、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、口腔炎、舌炎、肛门周围炎等；偶可发生食管溃疡。3.肝损害：偶见恶心、呕吐、黄疸、脂肪肝、血清氨基转移酶升高、呕血和便血等，严重者可昏迷而死亡。4.肾损害：可加重肾功能不全者的肾损害，导致血尿素氮和肌酐值升高。5.影响牙齿和骨发育：本品可沉积于牙齿和骨中，造成牙齿黄染，并影响胎儿、新生儿和婴幼儿骨骼的正常发育。6.过敏反应：主要表现为皮疹、荨麻疹、药物热、光敏性皮炎和哮喘等。罕见全身性红斑狼疮，若出现，应立即停药并作适当处理。7.可见眩晕、耳鸣、共济失调伴恶心、呕吐等前庭功能紊乱（呈剂量依耐性，女性比男性多见），常发生于最初几次剂量时，一般停药24～48小时后可恢复。8.血液系统：偶有溶血性贫血、血小板减少、中性粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多等。9.维生素缺乏症：偶有维生素K缺乏症状（低凝血酶原症、出血倾向等）、维生素B族缺乏症状（舌炎、口腔炎、食欲不振、神经炎等）等。10.颅内压升高：偶见呕吐、头痛、复视、视神经乳头水肿、前囟膨隆等颅内压升高症状，应立即停药。11.休克：偶有休克现象发生，须注意观察，如发现有不适感、口内异常感、哮喘、便意、耳鸣等症状时，应立即停药，并作适当处理。12.皮肤：斑丘疹、红斑样皮疹等；偶见剥脱性皮炎、混合性药疹、多形性红斑和StevenJohnson综合征。长期服用本品，偶有指甲、皮肤、粘膜处色素沉着现象发生。13.其他：偶有头晕、倦怠感等。长期服用本品，可使甲状腺变为棕黑色，甲状腺功能异常少见。罕见听力受损。
禁忌：对本品及其他四环素类过敏者禁用。
注意事项：1.肝、肾功能不全、食道通过障碍者、老年人、口服吸收不良或不能进食者及全身状态恶化患者（因易引发维生素K缺乏症）慎用。2.由于具有前庭毒性，本品已不作为脑膜炎奈瑟菌带菌者和脑膜炎奈瑟菌感染的治疗药物。3.对本品过敏者有可能对其他四环素类也过敏。4.由于可致头晕、倦怠等，汽车驾驶员、从事危险性较大的机器操作及高空作业者应避免服用本品。5.本品滞留于食道并崩解时，会引起食道溃疡，故应多饮水，尤其临睡前服用时。6.急性淋病奈瑟菌性尿道炎患者疑有初期或二期梅毒时，通常应进行暗视野检查，疑有其他类型梅毒时，每月应进行血清学检查，并至少进行4个月。7.严重肾功能不全患者的剂量应低于常用剂量，如需长期治疗，应监测血药浓度。8.用药期间应定期检查肝、肾功能。9.本品较易引起光敏性皮炎，故用药后应避免日晒。10.对实验室检查指标的干扰：①测定尿邻苯二酚胺（Hingerty法）浓度时，由于本品对萤光的干扰，可能使测定结果偏高；②可能使碱性磷酸酶、血清淀粉酶、血清胆红素、血清氨基转移酶（AST、ALT）的测定值升高。11.本品可与食品、牛奶或含碳酸盐饮料同服。
药物相互作用：1．由于本品能降低凝血酶原的滞性，故本品与抗凝血药合用时应降低抗凝血药的剂量。2．由于制酸药(碳酸氢钠)可使本品的吸收减少、活性降低，故本品与制酸药应避免同时服用。3．本品与含铝、钙、镁、铁离子的药物合用时，可形成不溶性综合物，使本品的吸收减少。4．降血脂药物考来烯胺(choloslyramine)或考来替泊(colestipol)与本品合用时，可能影响本品的吸收。5．由于巴比妥类、苯妥英或卡马西平可诱导微粒体酶的活性，致使本品血药浓度降低，故合用时需调整本品的剂量。6．全麻药甲氧氟烷和本品合用可导致致病性的肾毒性。7．由于本品能干扰青霉素的杀菌活性，所以应避免本品与青霉素类药物合用。8．本品与强利尿药(如呋噻米等)合用可加重肾损害。9．本品与其他肝毒性药物(如抗肿瘤化疗药物)合用可加重肝损害。10.本品和口服避孕药合用，能降低口服避孕药的效果。
药理毒理：药理学本品为半合成四环素类广谱抗生素，具高效和长效性，在四环素类抗生素中，本品的抗菌作用最强。抗菌谱与四环素相近。对革兰阳性菌包括耐四环素的金黄色葡萄球菌、链球菌等和革兰阴性菌中的淋病耐瑟菌均有很强的作用；对革兰阴性杆菌的作用一般较弱；本品对沙眼衣原体和溶脲支原体亦有较好的抑制作用。近年来由于滥用四环素类抗生素，现大多数常见革兰阳性和阴性菌均对本品耐药。本品的作用机制是与核糖体30S亚基的A位置结合，阻止肽链的延长，从而抑制细菌或其他病原微生物的蛋白质合成。本品系抑菌药，但在高浓度时，也具有杀菌作用。毒理学本品能导致实验动物（大鼠、狗和猴）的甲状腺变为黑色。大鼠给予本品进行慢性治疗，结果导致甲状腺肿，甚至甲状腺瘤。本品亦能导致大鼠和狗的甲状腺增生。
药代动力学：本品口服后迅速被吸收，食物对本品的吸收无明显影响。口服本品0.2g，1～4小时内（平均2.1小时）达血药峰浓度（Cmax）2.1～5.1mg/L。本品脂溶性较高，易渗透入许多组织和体液中，如甲状腺、肺、脑和前列腺等，本品在胆汁和尿中的浓度比血药浓度高10～30倍，在唾液和泪液中的浓度比其他四环素类抗生素高。血清蛋白结合率为76%～83%。在体内代谢较多，在尿中排泄的原形药物远低于其他四环素类。本品排泄缓慢，大部分由肾和胆汁排出。血消除半衰期（T1/2）为11.1～22.1小时（平均15.5小时）。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1．本品可透过血胎盘屏障进入胎儿体内，沉积在牙齿和骨的钙质区中，引起胎儿牙釉质发育不良，并抑制胎儿骨骼生长；在动物实验中有致畸胎作用。故孕妇和准备怀孕的妇女禁用。2．本品在乳汁中浓度较高，虽然可与乳汁中的钙形成不溶性综合物吸收甚少，但由于本品可引起牙齿永久性变色，牙釉质发育不良，并抑制婴幼儿骨骼的发育生长，故哺乳期妇女用药期间应暂停哺乳。
儿童用药：由于本品可引起牙齿永久性变色，牙釉质发育不良，并抑制骨骼的发育生长，故8岁以下小儿禁用。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：50mg*10s/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字H20083474
企业名称：上海华源安徽仁济制药有限公司
通用名称：米诺地尔喷雾剂
商品名称：森蔓
成份：本品主要成分为米诺地尔。
性状：本品内容物为无色至微黄色的澄清液体。
适应症：本品只限男性使用，用于治疗男性型秃发及斑秃。
规格：60ml
用法用量：局部外用，每次1ml（含米诺地尔50mg，约7喷），涂于头部患处，从患处的中心开始涂抹，并用手按摩3~5分钟。不管患处的大小如何，均使用该剂量。每天的总用量不得超过2ml，使用本品后，应清洗双手。本品必须在医务人员的指导下使用，不能将本品涂于身体的其它区域。本品应在头发和头皮完全干燥时使用。
不良反应：本品临床上常见的不良反应是头皮的轻度皮炎。
禁忌：对米诺地尔或本品的其它任何一种成分过敏者禁用。
注意事项：1.仅限男性使用。2.原有心脏病病史的患者应当意识到使用米诺地尔溶液可能病情恶化。3.本品可能会灼伤或刺激眼部。如发生药液接触敏感表面（眼，擦伤的皮肤，黏膜）时，应当用大量的冷水冲洗该区域。
药物相互作用：目前尚不清楚使用米诺地尔溶液是否伴有随药物的相互作用。虽然没有临床证明，但在同事服用外周输血管药的病人中仍可能出现体位性低血压。
药理毒理：米诺地尔是一种周围血管舒张药，局部长期使用时，克刺激男性型脱发和斑秃患者的毛发生长。本品治疗脱发的确切机理尚不清楚，可能与扩张皮下血管，改善毛囊周围的微循环有关。临床研究表明，血压正常及未经过治疗的高血压病人局部使用时，没有显示出由于米诺地尔吸收而引起的全身作用。
贮藏：密封，常温（10~30摄氏度）保存。
包装：塑料瓶包装，每瓶装60ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20110149
企业名称：山东京卫制药有限公司
企业地址：山东省泰安高新技术产业开发区配天门大街
商品名：瑞美隆米氮平片30mg*10片/盒
通用名：米氮平片
规格：30mg*10T
批准文号：H20090160
生产厂家：欧加农公司奥斯荷兰
成分：米氮平
性状：本药为两面凸起的椭圆形片剂，其中一面有“Organon”字样，另一面有代码。15mg和30mg片剂上有刻痕。
适应症：适用于各种抑郁症。对症状如快感缺乏，精神运动性抑制，睡眠欠佳（早醒），以及体重减轻均有疗效。也可用于其它症状如：对事物丧失兴趣，自杀念头以及情绪波动，本药在用药12周后起效。
用法用量：1.成人治疗起始剂量应为15mg/日，逐渐加大剂量至获最佳疗效。有效剂量通常为1545mg。2.老年人剂量与成人相同，提高剂量应在医生密切观察之中进行，以便达到满意的疗效。3.肝、肾功能不良患者对米氮平的清除率有可能会降低，使用本药时应注意。该药片应用水吞服，而不应嚼碎服用。该药适于每日服用1次（最好在临睡前服用），也可分次服用（如早晚各1次）。
不良反应：由于患抑郁症的病人常会表现出一些由疾病本身引起的症状，因此哪些副作用是由使用本药后所引起的尚无法予以区分。下列是使用本药期间最常见的副作用：食欲增加，体重增加，嗜睡，镇静，通常发生在服药后的前几周（此时减少剂量并不能减轻副作用，反而会影响其抗抑郁效果）。在极少的情况下，以下副作用有可能发生：体位性低血压，躁狂症，惊厥发作，震颤，肌痉挛，浮肿及体重增加，血清转氨酶水平增加，药疹。
禁忌：对米氮平过敏者禁用。
注意事项：1.对米氮平过敏者禁用。在治疗抑郁症的过程中，绝大多数的抗抑郁药都曾被报道有引起骨髓抑制的副作用，其表现通常为粒细胞减少或粒细胞缺乏症。这种现象多在用药46周后出现，停药后大都能恢复正常。临床试验曾报道，本药在极少数病人中也可引起这种可逆性的粒细胞缺乏症，因此医生在治疗过程中应注意，一旦发现病人有发烧、喉痛或其它感染症状，应立即停止用药，并作周围血象检查。2.对以下病症患者，应注意用药剂量并定期仔细检查：癫痫和器质性脑综合征：临床经验证明，本药极少引起不良后果。肝、肾功能不良。心脏病和传导阻滞，心绞痛和近期发作的心肌梗塞：对这类病症应采取常规预防措施，并谨慎服用其它药物。低血压。与服用其它抗抑郁药一样，下列患者在服3.用本药时应予以注意：排尿困难如前列腺肥大患者（尽管本药仅有很弱的抗胆碱能作用而不会引起副作用）。急性窄角性青光眼和眼内压增高的病人（尽管本药仅有很弱的抗胆碱能作用）。糖尿病患者。出现黄疸时应停止用药。此外，如同其它抗抑郁药一样，下列问题应予以注意：患精神分裂症及其它精神病的患者服用抗抑郁药后，其症状有加重的可能性，狂想症状也有可能加重。处于抑郁的躁狂期。如患者具有自杀倾向，尤其在治疗早期，所开出本药数量应予限制。虽然抗抑郁药无成瘾性，但长期服用后突然停药有可能引起恶心，头疼及不适。对驾驶及机械操作能力的影响本药有可能影响注意力和机动性，使用本药的病人应避免从事需较好注意力和机动性的操作活动。对妊娠及哺乳的影响尚无足够的临床试验结果可以用来评价本药对妊娠的影响。动物试验中该药对胚胎无毒副作用。虽然仅有极少量的药物成分可从动物的乳汁中分泌出来，由于缺乏临床试验数据资料，因此不建议哺乳期的病人服用该药。对儿童的影响由于该药对于儿童有效性和安全性尚未被证实，因此不建议儿童使用该药。
药物相互作用：米氮平可加重酒精的抑制作用，因此病人在治疗期间应禁止饮酒。正在使用单胺氧化酶抑制剂或停药在2周之内的病人不宜使用本药。米氮平可能加重苯二氮类的嗜睡作用，因此合用时应予以注意。
药理作用：米氮平是抗抑郁药，是中枢突触前膜α2受体拮抗剂，可以增强肾上腺素能的神经传导。它同时阻断中枢的5HT2和5HT3受体：米氮平的二种旋光对映体都具有抗抑郁活性，左旋体阻断α2和5HT2受体，右旋体阻断5HT3受体。米氮平的抗组织胺受体（H1）特性起着镇静作用。该药有较好的耐受性，几乎无抗胆碱能作用，对心血管系统无影响。
贮藏：避光，密封，阴凉干燥
生产企业：N.V.Organon(荷兰)
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：咪唑斯汀缓释片
商品名称：皿治林
成份：本品主要成份为咪唑斯汀。
性状：本品为白色包衣片。
适应症：适用于成人或12岁以上的儿童所患的荨麻疹等皮肤过敏症状、季节性过敏性鼻炎（花粉症）及常年性过敏性鼻炎。
规格：10mg*7片/盒
用法用量：口服。成人（包括老年人）和12岁以上儿童：每日1次，每次1片（10mg）。或遵医嘱服用。本品为缓释薄膜衣片，不能掰开服用。
不良反应：本药可能会使个别患者产生不良反应，根据发生率由高至低依次为：1偶见：困意和乏力（通常为一过性的）、食欲增加并伴有体重增加。2罕见：口干、腹泻、腹痛（包括消化不良）或头痛。3极个别病例：低血压、迷走神经异常（可能引起晕厥）、焦虑、抑郁、白细胞计数降低、肝酶升高。4极罕见过敏反应、血管性水肿、全身性皮疹、荨麻疹、瘙痒和低血压。5有支气管痉挛以及哮喘加重的报道。但考虑到治疗人群中哮喘的发生率较高，因此不能确定与咪唑斯汀的相关性。6与某些抗组胺药物合用时，曾观察到QT间期延长的现象，这会增加高危人群发生严重心律失常的风险。7极罕见血糖或电解质水平的轻微变化，即使在健康人中发生此类轻微变化，其临床意义也不清楚。对高危患者（特别是糖尿病、怀疑有电解质失衡和心律失常的患者），应对适当指标进行定期监测。8由于咪唑斯汀缓释片含有蓖麻油，可能会引起消化道不适，如恶心、呕吐和腹痛。治疗期间如出现不良反应请与医生联系。
禁忌：本药禁用于下列情况：–对咪唑斯汀缓释片任何一种成份过敏。–严重的肝功能损害。–与咪唑类抗真菌药（全身用药）或大环内酯类抗生素合用。–与已知可延长QT间期的药物合用，如：I类和III类抗心律失常药。–晕厥病史。–严重的心脏病或有心律失常（心动过缓、心律不齐或心动过速）病史–明显或可疑QT间期延长或电解质失衡，特别是低血压。–严重心动过缓。如有疑问请征询医生或药剂师的意见。
注意事项：1在个别病例中观察到，咪唑斯汀具有轻微的延长QT间期的可能性，该延长作用的程度适度，不伴随心脏节律紊乱。2如有心脏病、心源性不适或心悸病史，用药前请征求医生的意见。3大多数服用咪唑斯汀的患者可以驾驶或完成需要精神集中的工作。但为了识别个体是否对药物特殊敏感，建议在驾驶和进行复杂工作之前对个体进行评估。4如有疑问，请向医生或药师咨询。5置于儿童不易拿到处。
药物相互作用：1尽管咪唑斯汀缓释片口服利用度较高，且主要通过葡萄糖醛酸化代谢，但与全身给药的咪唑类抗真菌药（如酮康唑）或大环内酯类抗生素（如红霉素、醋竹桃霉素、克拉霉素或交沙霉素）同时使用时，咪唑斯汀的血浆浓度会有一定程度的升高。因此咪唑斯汀缓释片不应与上述药物合用。2与肝氧化酶CYP3A4的强效抑制剂或底物合用，应谨慎。这些底物有：西咪替丁、环孢菌素、硝苯地平等。3研究显示咪唑斯汀不会加重酒精引起的镇静和行为异常。4服用多种药物时，为避免可能出现的药物间相互作用，请与医生或药剂师联系。
药理毒理：1.药理学咪唑斯汀具有独特的抗组胺和抗过敏反应炎症介质的双重作用。体内和体外药理学试验均表明咪唑斯汀是一种强效的、高选择性的组胺H1受体拮抗剂。在利用过敏反应动物模型进行的试验中，咪唑斯汀还可抑制活化的肥大细胞释放组胺（0.3mg/kg，口服）以及抑制嗜中性粒细胞等炎性细胞的趋化作用（3mg/kg，口服）。同时，咪唑斯汀还抑制变态反应时细胞间粘附性分子－1的释放。药理实验显示咪唑斯汀具有抗炎活性，这可能与其具有抑制5脂肪酶的作用有关。人体内进行的组胺诱导的风团和红斑研究显示，给予咪唑斯汀缓释片10mg后，其抗组胺作用迅速、强效（4小时后抑制80％症状）和持久（24小时）。长疗程给药后，未发生耐药现象。临床前及临床研究均表明咪唑斯汀在抗组胺剂量下没有抗胆碱能作用和镇静作用。2.毒理学对若干种属动物的研究显示，在咪唑斯汀剂量超过治疗剂量1020倍时，仅出现对心脏复极化的影响。在对清醒的犬进行的试验显示，在70倍于治疗剂量下，心电图结果显示了咪唑斯汀与酮康唑的药理学相互作用。
药代动力学：本品口服后吸收迅速，血浆浓度达峰时间(Tmax)中值为1.5小时，生物利用度约为65%，药代动力学呈线性，平均消除半衰期为13.0小时，血浆蛋白结合率约为98.4%。在肝功能损害的患者体内，咪唑斯汀的吸收减慢，分布相延长，药时曲线下面积（AUC）增加50％。咪唑斯汀主要在肝脏通过葡萄糖醛酸化进行代谢，其它代谢途径之一是通过细胞色素P4503A4酶形成羟基化代谢产物。本品的代谢产物均无药理活性。在与酮康唑和全身性给药的红霉素合并用药的研究中，可观察到咪唑斯汀的血浆浓度有所升高，与单剂量单独口服咪唑斯汀1520mg的血浆浓度相当。在对健康志愿者进行的研究中，未发现咪唑斯汀缓释片可与食物、华法令、地高辛、茶碱、氯羟安定或硫氮酮产生具有临床意义的相互作用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：怀孕期：孕妇使用咪唑斯汀的安全性尚未建立。动物试验未显示咪唑斯汀在妊娠期、围产期及产后期对胚胎或胎仔的发育有直接或间接的毒性。目前尚无孕妇使用咪唑斯汀的有关致畸性和胎儿毒性的充分资料，但和其它药物一样，孕期尤其前三个月不建议使用。哺乳期：尚缺乏用药后咪唑斯汀在母乳中浓度的资料，因此不建议在哺乳期使用。
儿童用药：尚无12岁以下儿童用药方面的资料。
老年患者用药：老年患者用药同成人。老年患者可能对咪唑斯汀潜在的镇静作用和对心脏复极化作用较为敏感。
药物过量：发生药物过量时，建议在用常规方法清除未吸收药物的同时，进行至少24小时的包括心脏监测（QT间期和心率）在内的全面症状监护。对肾功能损害患者研究的结果表明，血液透析不会增加药物的清除。
贮藏：密封保存。
包装：铝水泡板包装，7片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20080070
企业名称：法国赛诺菲WINTHROP公司
通用名称：硝酸咪康唑阴道软胶囊
商品名称：达克宁
成份：硝酸咪康唑。
性状：栓剂。
适应症：局部治疗外阴阴道念珠菌病和革兰阳性细菌引起的双重感染等。
规格：0.4g*3粒/盒
用法用量：阴道给药，每晚1次，一次1粒，连用3晚为一个疗程。对于严重感染，请在医生指导下使用。建议洗净双手后，采取仰卧或其它舒适的姿势将软胶囊置于阴道深处大约一指深。即使症状迅速消失，也要完成至少一个疗程。
不良反应：不良反应少见，多数很轻微。最常见的不良反应有局部刺激、瘙痒和灼热感，尤其在治疗初期。此外，还有盆腔痉挛、荨麻疹皮疹的报道。偶见过敏应。当出血上述不良反应时，请立即停药并及时咨询医师。
禁忌：对咪唑类或对囊壳的成份过敏者禁用。
注意事项：1出现局部敏感或过敏反应，应立即停药并及时咨询医生。2避免接触眼睛，并切忌口服。3应采取常规的卫生措施以避免感染和再感染。4当性伴侣被感染时也应给予适当的治疗。5本品不会沾染皮肤或衣服
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：400mg*3粒
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20040071
企业名称：西安杨森制药有限公司
通用名称：咪康唑氯倍他索乳膏
商品名称：通用
成份：本品为复方制剂，其组成：每克含硝酸咪康唑20毫克、丙酸氯倍他索0.5毫克。
性状：本品为乳剂型基质的乳白色软膏。
适应症：用于真菌引起的皮炎、湿疹、手足癣、股癣及过敏性皮炎。
规格：10g*1支/盒
用法用量：外用。一日1—2次，均匀涂敷患处。
不良反应：用药部位可产生水泡、红斑、充血、灼热、瘙痒等刺激症状；毛囊炎、皮肤萎缩变薄、毛细血管扩张；还可引起皮肤干燥、多毛、萎缩纹、增加感染的易感性等、长期大面积用药可引起皮质功能亢进症，表现为多毛、痤疮、满月脸、骨质疏松等症状。偶可引起变态反应性接触性皮炎。
禁忌：1、对皮质激素类药物及咪唑类药物过敏者禁用。2、面部、眼部、腋部及腹股沟等皮肤褶皱部位禁用。
注意事项：1.本品含皮质类固醇外用制剂，若长期、大面积应用或采用封包治疗，由于全身性吸收作用，可造成可逆性下丘脑垂体肾上腺(PHA)轴的抑制，部分患者可出现柯兴综合症、高血糖及尿糖等表现，因此本药不能长期、大面积使用、亦不能采用封包治疗2.任何全身使用皮质激素可出现的不良反应包括肾上腺皮质功能抑制，在局部使用皮质激素时均可能出现。因此，大面积使用本品不能超过2周；若用药面积仅占体表5％10％，连续用药4周。每周用量均不能超过50g，不易发生全身性不良反应。3.使用时如发生刺激反应或过敏反应，应停药并进行适当的治疗。4.如伴有皮肤感染，必须同时使用抗感染药物。如感染症状没有及时改善，应停用本药直至感染得到控制。5.当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品为硝酸咪康唑与丙酸氯倍他索的复方制剂。硝酸咪康唑为咪唑类抗真菌药。具有抑菌作用，浓度高时也可具杀菌作用；可抑制真菌麦角固醇等固醇的生物合成；作用于真菌细胞膜，损伤真菌胞膜和改变其通透性，致胞内重要物质漏失；也可抑制真菌的甘油三酯和磷脂的生物合成：亦可抑制氧化和过氧化酶的活性，引起过氧化物在胞内过度积聚，导致真菌亚细胞结构变性或坏死；对白色念珠菌则可抑制其芽孢转变为具有侵袭性的菌丝，丙酸氯倍他索为高效外用皮质激素，具有毛细血管收缩作用和抗炎作用。确
药代动力学：硝酸咪康唑外用后可穿透表皮，进入皮肤角质层，且保持数日，仅微量吸收至全身：丙酸氯倍他索外用后可通过完整皮肤吸收，主要经肝脏代谢，自尿中排出。
贮藏：遮光，密封。
包装：金属铝管装，10g/支。
有效期：48个月
批准文号：国药准字H31022627
企业名称：上海通用药业股份有限公司
企业地址：上海市闵行区申南路889号
通用名称：琥珀酸美托洛尔缓释片
商品名称：倍他乐克
成份：本品主要成分为琥珀酸美托洛尔。
性状：本品为白色或类白色薄膜衣片，除去包衣后显白色。
功能主治：高血压、心绞痛。伴有左心室收缩功能异常的症状稳定的慢性心力衰竭。
规格：47.5mg*7片/盒
用法用量：口服，一天一次，最好在早晨服用，可掰开服用，但不能咀嚼或压碎，服用时应该用至少半杯液体送服。同时摄入食物不影响其生物利用度。1.高血压：47.595mg，一日一次。服用95mg无效的患者可合用其它抗高血压药，最好是利尿剂和二氢吡啶类的钙拮抗剂，或者增加剂量。2.心绞痛：95190mg，一日一次，需要时可合用硝酸类药物或增加剂量。
不良反应：不良反应的发生率约为10％，通常与剂量有关。偶有关节痛、肝炎、肌肉疼痛性痉挛、口干、结膜炎样症状、鼻炎和注意力损害以及在伴有血管疾病的患者中出现坏疽的病例报道。
禁忌：心源性休克。病态窦房结综合征。Ⅱ、Ⅲ度房室传导阻滞。不稳定的、失代偿性心力衰竭患者(肺水肿、低灌注或低血压)，持续地或间歇地接受β受体激动剂正变力性治疗的患者。有症状的心动过缓或低血压。本品不可给予心率lt;45次gt;0.24秒或收缩压lt;100mmHg的怀疑急性心肌梗死的患者。心力衰竭适应症患者，如果其平卧位收缩压在多次测量时均低于100mmHg，在开始治疗前应对其是否适用本品进行重新评估。伴有坏疽危险的严重外周血管疾病患者。对本品中任何成份或其它β受体阻滞剂过敏者。
注意事项：美托洛尔可能使外周血管循环障碍疾病的症状如间歇性跛行加重。对严重的肾功能损害、伴代谢性酸中毒的各种急症，及合用洋地黄时，必须慎重。患变异型（Prinzmetal氏）心绞痛的患者，在使用受体阻滞剂后可能会由于受体介导的冠状血管收缩而导致心绞痛发作的频度和程度加重。因此，非选择性受体阻滞剂不能用于此类患者。选择性1受体阻滞剂在使用时也必须慎重。对支气管哮喘或其他慢性阻塞性肺病患者，应同时给予足够的扩支气管治疗，2受体激动剂的剂量可能需要增加。
药物相互作用：本品应避免与下列药物合并使用：巴比妥类药物：巴比妥类药物(对戊巴比妥作过研究)可通过酶诱导作用使美托洛尔的代谢增加。普罗帕酮：4例已经使用美托洛尔的患者，在给予普罗帕酮后，美托洛尔的血浆浓度增高2～5倍，其中2例发生与美托洛尔有关的副作用。这种相互作用在8例健康志愿者中得到证实。对于这种相互作用的可能的解释是，普罗帕酮与奎尼丁相似，可通过细胞色素P4502D6途径抑制美托洛尔的代谢。由于普罗帕酮也具有b受体阻滞效应，其与美托洛尔的联合使用很难掌握。维拉帕米：维拉帕米与b受体阻滞剂合用时(已有与阿替洛尔、普萘洛尔和吲哚洛尔合用的报道)，有可能引起心动过缓和血压下降。维拉帕米和b受体阻滞剂对于房室传导和窦房结功能有相加的抑制作用。本品与下列药物合并使用时可能需要调整剂量。胺碘酮：一例报道显示，同时使用胺碘酮和美托洛尔，有可能发生明显的窦性心动过缓。胺碘酮的半衰期很长(约50天)，这意味着在胺碘酮治疗停止后较长的一段时间内，使用美托洛尔仍有可能发生两药的相互作用。I类抗心律失常药物：I类抗心律失常药物与b受体阻滞剂有相加的负性肌力作用。
药理毒理：本药属于2A类即无部分激动活性的β1受体阻断药(心脏选择性β受体阻断药)。它对β1受体有选择性阻断作用，无PAA(部分激动活性)，无膜稳定作用。其阻断β受体的作用约与普萘洛尔(PP)相等，对β1受体的选择性稍逊于阿替洛尔。美托洛尔对心脏的作用如减慢心率、抑制心收缩力、降低自律性和延缓房室传导时间等与普萘洛尔、阿替洛尔(AT)相似，其降低运动试验时升高的血压和心率的作用也与PP、AT相似。其对血管和支气管平滑肌的收缩作用较PP为弱，因此对呼吸道的影响也较小，但仍强于AT。美托洛尔也能降低血浆肾素活性。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，7片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字J20100098
企业名称：AstraZenecaAB
商品名：颇得斯安美沙拉秦栓剂1g*28粒/盒
通用名：美沙拉秦栓剂
规格：1g*28S
批准文号：H20130631
生产厂家：PharbilPharmaGmbH
成分：本品主要成分为美沙拉秦。
性状：本品为栓剂。
适应症：适用直肠型溃疡性结肠炎。
用法用量：成人：1个/次1～2个/日。儿童：两岁可以考虑使用，具体剂量遵医嘱。使用前应先排便，按法使用。若因故或遗忘漏用一剂量时，应按处方继续使用。若有多次剂量漏用，应按处方继续使用，并尽快与医师联系。具体使用方法如下：1.使用前先排便。2.将包装铝箔袋在撕开记号处打开。3.用乳胶指套将栓剂从肛门塞入，直达遇有稍瞬即逝之阻力的位置。4.若栓剂在十分钟内流泄时，需重新塞入另一栓剂。5.包装材料用后废弃。6.为方便塞入，可用水、凡士林及其其他润滑物湿润。
不良反应：可能出现轻度的胃部不适。
禁忌：1、对美沙拉秦、水杨酸类药物及赋形剂过敏者禁用。2、严重肝肾功能损害者禁用。3、2岁以下儿童禁用。
注意事项：1、对柳氮磺吡啶过敏者也可能对本品过敏，这些患者可能是对水杨酸类药物有过敏危险。2、肝或肾功能损害者慎用。不建议本品用于肾损害的患者。3、应定期监测患者的肾功能(如血清肌酐)，特别是在治疗初期。如患者在治疗期间出现肾功能障碍应怀疑美沙拉秦引起的中毒性肾损害，可能出现出血、青肿、咽喉痛和发热、心肌炎以及气短伴随的发热和胸痛。若出现上述不良反应与医师联系，并停止治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封保存。
生产企业：辉凌国际制药（瑞士）有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：安立青美洛昔康片7.5mg*10片/盒
通用名：美洛昔康片
规格：7.5mg*10片
批准文号：国药准字H20030486
生产厂家：先声药业有限公司
成分：美洛昔康
性状：本品为微黄色片
适应症：本品为非甾体抗炎药（NSAID），适用于类风湿性关节炎、疼痛性骨关节炎（关节病、退行性骨关节病）的治疗。
用法用量：类风湿性关节炎：每天15毫克，根据治疗后反应，剂量可减至7.5毫克／天。骨关节炎：7.5毫克／天，如果需要，剂量可增至15毫克／天。对于不良反应有可能增加的病人：治疗开始剂量7.5毫克／天。严重肾衰竭的病人透析时：剂量不应超过7.5毫克／天。儿童适用的剂量尚未确定，目前只限于成人使用。每日最大建议剂量为15毫克，用水或流质送服吞咽。
不良反应：据国外研究资料报道，口服本品的不良反应发生率如下：1胃肠道的：频率超过1％:消化不良、恶心、呕吐、腹痛、便秘、胀气、腹泻。频率介于0.1％和1％之间：短暂的肝功能指标异常（如转氨酶或胆红素升高）。食道炎、胃、十二指肠溃疡，隐伏或肉眼可见的胃肠道出血。频率小于0.1％：胃肠道穿孔，结肠炎。2血液的：频率超过1％：贫血。频率介于0.1％和1％之间：血细胞计数失调，包括白细胞分类计数，白细胞减少和血小板减少
禁忌：对本品过敏者，活动性消化性溃疡者，严重肝功能不全者，非透析严重肾功能不全者，使用乙酰水杨酸或其他NSAID后出现哮喘、鼻腔息肉、血管水肿或荨麻疹等症状的病人，小于15岁的儿童、青少年，及妊娠、哺乳期妇女忌用。
注意事项：与使用其他的NSAID一样，对于具有上消化道病史和正在使用抗凝剂的病人使用本品应该注意，若出现消化性溃疡或胃肠道出血应该停止使用本品。对出现粘膜与皮肤不良反应的病人应特别注意并且考虑停止使用本品。NSAID对在维持肾灌注中起支持作用的肾前列腺素的合成有抑制作用,因此对于肾血流和血容量减少的病人，使用NSAID可能助长明显的肾脏失代偿，但停用NSAID后，肾功能通常恢复到用药前水平。下列病人最有可能出现上述反应：脱水病人、充血性心脏衰竭病人、肝硬变病人、肾病变综合疾病人、明显的肾疾病患者
药物相互作用：1大剂量的其他的NSAID包括水杨酸盐：同时使用一种以上的NSAID可能通过协同作用而增加胃肠道溃疡及出血的可能性。2口服抗凝剂、氨苄噻哌啶，系统地使用肝素、溶栓剂，可增加出血的可能。如果上述合并用药不可避免，必须密切监视抗凝剂的作用。3锂：据报导NSAID可增加锂的血浆浓度。故建议在开始使用、调节和停用本品时监控血浆锂水平。4氨甲喋呤：与其他的NSAID相似，美洛昔康会增加氨甲喋呤的血液毒性，在这种情况下，建议严格监控血细胞数
药理作用：本品为烯醇酸类非甾体抗炎药（NSAID），具有较强的消炎、止痛和退热作用。能抑制前列腺素的合成，对环氧化酶－2（COX～2）有选择性抑制作用，较其它NSAID更具有安全性
贮藏：遮光、密闭保存
生产企业：先声药业有限公司
包装：盒
保质期：18个月
警告：免疫抑制剂会增加感染的易感性，可能促进淋巴瘤和其他肿瘤的发生。只有对免疫抑制治疗和对接受器官移植的患者有经验的专科医师才可以使用米芙(麦考酚酸)，患者应在配备相应的医疗设备和实验室人员及可支持的医疗条件下接受米芙的治疗。负责病人长期随访的医师应掌握病人的全面信息以便对患者进行必要的随访。育龄妇女患者应避孕。妊娠期妇女使用本品可能增加流产和胎儿先天畸形的风险。育龄妇女患者应避孕。妊娠期妇女使用本品可能增加流产和胎儿先天畸形的风险。
通用名称：氯替泼诺混悬滴眼液
商品名称：露达舒
成份：本品主要成份为氯替泼诺。化学式为：氯甲基17α[（乙氧基羰基）oxy]11β羟基3oxoandrosta1，4二烯烃17β羧酸酯。
性状：本品为白色混悬液。
功能主治：1.当使用皮质类固醇可以安全的减轻水肿和炎症的情况下，本品可以适用于治疗眼睑和球结膜炎、葡萄膜炎、角膜和眼前节的炎症等对皮质类固醇敏感性的炎症。（例如季节性过敏性结膜炎、红斑痤疮性角膜炎、浅层点状角膜炎、带状疱疹性角膜炎、虹膜炎、睫状体炎、特异反应性角结膜炎等）。2.本品也适用于治疗各种眼部手术后的术后炎症。
规格：5ml*1支/盒
用法用量：1.本品在使用前应用力摇匀。2.对皮质类固醇敏感性疾病的治疗：在患者侧眼结膜囊中滴入12滴本品，每日四次。在最初用药的第一周，剂量可以增加；如果需要可以增加到每小时1滴。注意不要过早的停止用药。如果在用药两天后症状和体征没有改善，患者应该重新接受检查。3.对术后炎症的治疗：在做过手术的眼结膜囊中滴入12滴本品，每日四次，在术后24小时就开始使用并持续到术后2周。
不良反应：1.局部症状可能会引起视神经损伤后的眼内压增高、视力和视野的缺损、后囊下白内障的形成，包括单纯疱疹病毒在内的病原体引起的继发眼部感染，以及角膜或者巩膜变薄部位的眼球穿孔。在临床研究中发现有少数（5%～15%）使用本品治疗的患者有视力异常/视力模糊，滴注时产生烧灼感、球结膜水肿、分泌物、干眼、溢泪、异物感、瘙痒、刺痛和畏光。极少数（5%以下）病例出现结膜炎、角膜异常、眼睑发红、角膜结膜炎、眼部刺激/疼痛/不适、巨乳头性结膜炎和葡萄膜炎。其中某些症状与临床应用的适应症相似。2.一般症状少数（15%以下）的患者身上出现头痛、鼻炎、咽炎等症状。3.眼内压升高的症状采用对照、随机的研究结果统计显示，经过28天或更长时间治疗，使用本品的患者中眼内压显著升高（≥10mmHg）的有2%（15/901），使用1%泼尼松龙的患者中有7%（11/164），使用安慰剂的患者中有0.5%（3/583）。
禁忌：1.本品同其它的眼部皮质类固醇一样，禁用于大多数角膜和结膜的病毒性疾病，包括上皮单纯疱疹病毒性角膜炎（树枝状角膜炎）、牛痘、水痘以及在眼部支原体感染和眼部的真菌性疾病。2.对本品中含有的任何成份和其它的皮质类固醇过敏者禁用。
注意事项：严重肾损害者慎用。驾驶员和从事紧张工作者慎用；治疗中若有不适如低血糖，发热，皮疹，恶心等或用药过程中怀孕应从速就医。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品未在人体进行相应研究，因此孕妇慎用。目前尚未知道眼睛局部用皮质类固醇是否会导致充分的全身吸收以至在母乳中产生的可检测的量。全身用药的类固醇可以出现在母乳中，并能抑制生长，影响内源性皮质类固醇的产生或者产生其它不利的影响。因此哺乳期女性慎用本品。
药代动力学：在健康志愿者身上进行的生物利用度研究结果发现，在所有的抽样时间点上，氯替泼诺和△1cortienic酸碳酸乙酯（PJ91）（氯替泼诺最初的没有活性的代谢产物）的血浆水平都低于定量检测限（1ng/ml）。这个结果是通过以下用法得到的：用0.5%的氯替泼诺在每只眼中滴一滴，每天八次持续2天或每天4次持续42天。这项研究提示，使用本品时发生的全身性的吸收是有限的（﹤1ng/mg）
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物试验显示高于本品为临床每日最大剂量时家兔和大鼠会出现胚胎毒性和致畸性以及母体毒性
儿童用药：目前尚无用于儿童用药的安全性和有效性的足够资料。
老年患者用药：目前尚无老年患者使用本品需要特别注意的事项，在权衡利弊的前提下，遵医嘱使用。
贮藏：本品应于15～25℃下，竖直放置储存，不能冷存。
包装：塑料瓶包装，5ml/支
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20110477
企业名称：Bauschamp;LombIncorporated(美国)
企业地址：8500HiddenRiverParkway,Tampa,Florida33637,USA
商品名：得立坦氯沙坦钾胶囊50mg*7粒/盒
通用名：氯沙坦钾胶囊
规格：50mg*7粒
批准文号：国药准字H20100167
生产厂家：成都恒瑞制药有限公司
成分：氯沙坦钾。
性状：本品内容物为白色或类白色颗粒性粉末。
适应症：本品适用于治疗原发性原发性高血压。
用法用量：对大多数病人，通常起始和维持剂量为每天一次50mg。治疗3至6周可达到最大降压效果。在部分病人中，剂量增加到每天一次100mg可产生进一步的降压作用。对血容量不足的病人(例如应用大剂量利尿剂治疗的病人)，应考虑采用每天一次25mg的起始剂量(见注意事项)。对老年病人或肾损害病人包括做血液透析的病人，不必调整起始剂量。对有肝功能损害病史的的病人应考虑使用较低剂量(见注意事项)。本品可同其他抗高血压药物一起使用。本品可与或不与食物同时服用。
不良反应：本品耐受性良好；不良反应轻微且短暂，尚未发生因药物不良反应而需终止治疗病例。应用本品时总的不良反应发生率与安慰剂类似。在对原发性高血压的临床对照研究中，1%及以上用本品治疗的病人中，与药物有关、发生率比安慰剂高的唯一不良反应是头晕。另外，不足1%的病人发生与剂量有关的体位性低血压。尽管皮疹在对照临床试验中的发生率较安慰剂低，但也有个别报道。
禁忌：对本品任何成份过敏者禁用。
注意事项：1.低血压及电解质/体液平衡失调：血容量不足的病人，可发生症状性低血压。使用本品治疗前应该纠正这些情况，或使用较低的起始剂量。2.肝功能损害：对有肝功能损害病史的病人应该考虑使用较低剂量。3.肾功能损害：由于抑制了肾素血管紧张素系统，已有关于敏感个体出现包括肾衰在内的肾功能变化的报导；停止治疗后，这些肾功能的变化可以恢复。对于双侧肾动脉狭窄或只有单侧肾脏而肾动脉狭窄的病人，影响肾素血管紧张素系统的其他药物可增加血尿素和血清肌酐含量，使用本品也有类似的报导。停止治疗后，这些肾功能的变化可以恢复。
药物相互作用：与其他阻滞血管紧张素II及其作用的药物一样，本品与保钾利尿药、补钾剂、或含钾的盐代用品合用时，可导致血钾升高。与其他抗高血压药物一样，非甾体抗炎药吲哚美辛可降低氯沙坦的抗高血压作用。
药理作用：本品为血管紧张素II受体(AT1型抗剂。可以阻断内源性及外源性的血管紧张素II所产生的各种药理作用(包括促使血管收缩，醛固酮释放等作用)；本品可选择性地作用于AT1受体，不影响其他激素受体或心血管中重要的离子通道的功能，也不抑制降解缓激肽的血管紧张素转化酶(激肽酶II)，不影响血管紧张素II及缓激肽的代谢过程。雄性小鼠口服氯沙坦钾其LD50为2248mg/Kg(6744mg/m2)(是推荐的成人每天最大剂量的1124倍)。小鼠和大鼠口服本品其显著的最小致死量分别为1000mg/Kg(3000mg/m2)和2000mg/Kg(11800mg/m2),分别是推荐成人每天最大剂量的500倍和1000倍*。通过对猴子进行三个月，大鼠和狗进行一年的多次口服给药的一系列毒性试验来评价氯沙坦钾的潜在毒性，。未发现会阻碍在治疗剂量水平上服药。
贮藏：密封
生产企业：成都恒瑞制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：乌苏里江氯诺昔康片8mg*10片/盒
通用名：氯诺昔康片
规格：8mg*10T
批准文号：国药准字H20040577
生产厂家：黑龙江乌苏里江制药有限公司哈尔滨分公司
成分：本品主要成份为氯诺昔康。
性状：本品为白色或略带黄色的薄膜衣片。
适应症：可用于手术后急性疼痛、外伤引起的中重度疼痛、急性坐骨神经痛和腰痛、晚期癌痛，亦可用于慢性腰痛、骨关节炎、类风湿性关节炎和强直性脊柱炎的治疗。
用法用量：治疗关节炎或慢性疼痛，口服8mg(2片)/次，每日2次；急性疼痛，可根据疼痛程度单次或多次口服，每日总剂量不超过32mg(8片)。
不良反应：最常见的不良反应为胃肠道反应，包括：恶心、呕吐、胃烧灼感、消化不良，个别人出现胃溃疡、胃穿孔、消化道出血。
禁忌：1.已知对本品过敏的患者。2.服用阿司匹林或其他非甾体抗炎药后诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。3.禁用于冠状动脉搭桥手术(CABG)围手术期疼痛的治疗。4.有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。5.有活动性消化道溃疡/出血，或者既往曾复发溃疡/出血的患者。6.重度心力衰竭患者。7.严重肝肾功能不全，肾功能衰竭者。
注意事项：1、本品与西咪替丁合用时注意下调剂量；2、本品与格列本脲、华法令、锂盐、呋噻米或噻嗪类利尿药及地高辛合用时，应调整它们的用量；3、肾功能不全者应调整用量。4、避免与其它非甾体抗炎药，包括选择性COX2抑制剂合并用药。5、根据控制症状的需要，在最短治疗时间内使用最低有效剂量，可以使不良反应降到最低。6、在使用所有非甾体抗炎药治疗过程中的任何时候，都可能出现胃肠道出血、溃疡和穿孔的不良反应，其风险可能是致命的。这些不良反应可能伴有或不伴有警示症状，也无论患者是否有胃肠道不良反应史或严重的胃肠事件病史。既往有胃肠道病史(溃疡性大肠炎，克隆氏病)的患者应谨慎使用非甾体抗炎药，以免使病情恶化。当患者服用该药发生胃肠道出血或溃疡时，应停药。老年患者使用非甾体抗炎药出现不良反应的频率增加，尤其是胃肠道出血和穿孔，其风险可能是致命的。7、针对多种COX2选择性或非选择性NSAIDs药物持续时间达3年的临床试验显示，本品可能引起严重心血管血栓性不良事件、心肌梗塞和中风的风险增加，其风险可能是致命的。所有的NSAIDs，包括COX2选择性或非选择性药物，可能有相似的风险。有心血管疾病或心血管疾病危险因素的患者，其风险更大。即使既往没有心血管症状，医生和患者也应对此类事件的发生保持警惕。应告知患者严重心血管安全性的症状和/或体征以及如果发生应采取的步骤。患者应该警惕诸如胸痛、气短、无力、言语含糊等症状和体征，而且当有任何上述症状或体征发生后应该马上寻求医生帮助。8、和所有非甾体抗炎药(NSAIDs)一样，本品可导致新发高血压或使已有的高血压症状加重，其中的任何一种都可导致心血管事件的发生率增加。服用噻嗪类或髓袢利尿剂的患者服用非甾体抗炎药(NSAIDs)时，可能会影响这些药物的疗效。高血压病患者应慎用非甾体抗炎药(NSAIDs)，包括本品。在开始本品治疗和整个治疗过程中应密切监测血压。9、有高血压和/或心力衰竭(如液体潴留和水肿)病史的患者应慎用。10、NSAIDs，包括本品可能引起致命的、严重的皮肤不良反应，例如剥脱性皮炎、StevensJohnson综合征(SJS)和中毒性表皮坏死溶解症(TEN)。这些严重事件可在没有征兆的情况下出现。应告知患者严重皮肤反应的症状和体征，在第一次出现皮肤皮疹或过敏反应的其他征象时，应停用本品。
药物相互作用：1.药代动力学研究表明，雷尼替丁或含铝、钾、钙或铋的抗酸剂与氯诺昔康同时服用时，对氯诺昔康的药代动力学没有明显改变；但西米替丁与氯诺昔康同时服用时，前者抑制氯诺昔康的消除，导致稳态Cmax(28%)和AUC(9%)值显著的增加，而表观血浆清除率下降(12%)。2.氯诺昔康与其他几个NSAID相似，能显著的降低(30%)华法令的血浆浓度，增强它的抗凝作用。氯诺昔康引起健康志愿者稳态血浆地高辛的清除略有减少(15%)，而对其他药代动力学指标没有明显影响。反过来，地高辛(0.25mg/kg)使氯诺昔康稳态Cmax减少20%，t1/2β增加36%，但不影响AUC值。3.氯诺昔康明显削弱速尿的利尿和排钠作用，增加血清锂的浓度和氨甲喋呤的AUC，不影响氨茶碱的药代动力学。
药理作用：氯诺昔康属于非甾体类抗炎镇痛药，系噻嗪类衍生物，具有较强的镇痛和抗炎作用。它的作用机制包括：通过抑制环氧化酶(COX)活性进而抑制前列腺素合成；但是氯诺昔康并不抑制5－脂质氧化酶的活性，因此不抑制白三烯的合成，也不将花生四烯酸向5－脂质氧化酶途径分流。激活阿片神经肽系统，发挥中枢型镇痛作用。动物体内安全性研究显示，毒性特征与环氧化酶抑制作用是一致的。消化道和肾脏是对毒性作用最敏感的器官。
贮藏：遮光、密闭保存。
生产企业：黑龙江乌苏里江制药有限公司哈尔滨分公司
包装：盒
保质期：30个月
通用名称：复方甘草浙贝氯化铵片
商品名称：康恩贝刻停
成份：本品为复方制剂，其组分为：每片含氯化铵50mg、甘草流浸膏0.1ml、浙贝母流浸膏0.04ml、桔梗流浸膏0.06ml、远志流浸膏0.06ml、碳酸钙60mg、甘草浸膏40mg和八角茴香油0.004ml。辅料为淀粉，糊精。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显淡棕色；气芳香。
作用类别：本品为镇咳祛痰类非处方药药品。
功能主治：用于急、慢性支气管炎引起的咳嗽、咳痰。
规格：复方
用法用量：口服。成人一次1～2片，一日3～4次。
不良反应：1.少数患者服用后可引起恶心、呕吐、胃痛。2.偶可引起皮疹，停药后症状可消失。
禁忌：肝肾功能不全患者禁用。
注意事项：1.用药3～7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.消化道溃疡患者慎用。3.当本品性状发生改变时禁用。4.儿童必须在成人监护下使用。5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。6.孕妇及哺乳期妇女慎用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不应与磺胺嘧啶、呋喃妥因同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中氯化铵能反射性地增加呼吸道黏膜腺体的分泌，从而使痰液易于排出，有利于黏痰的清除；贝母流浸膏有止咳化痰清热解毒散结作用；桔梗流浸膏中含桔梗皂苷，能使呼吸道黏液分泌增加，稀释痰液，使之易于咳出；远志流浸膏中含有远志皂苷，其作用与桔梗皂苷相同；甘草流浸膏为黏膜保护性镇咳药，可覆盖在发炎的咽部黏膜上减少局部感觉神经末梢所受刺激，从而发挥镇咳作用；八角茴香油可刺激胃黏膜，反射性地引起气管及支气管分泌增加，稀释痰液，使之易于咳出。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，每板装12片，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H33021829
企业名称：浙江康恩贝制药股份有限公司
商品名：远恒丙酸氯倍他索乳膏10g*1支/盒
通用名：丙酸氯倍他索乳膏
规格：10g*1支
批准文号：国药准字H32023388
生产厂家：江苏远恒药业有限公司
成分：丙酸氯倍他索，其化学名称为：16β甲基11β羟基17（1氧代丙基）9氟21氯孕甾1，4二烯3，20二酮。
性状：本品为白色乳膏。
适应症：适用于慢性湿疹、银屑病、扁平苔藓、盘状红斑狼疮、神经性皮炎、掌跖脓疱病等皮质类固醇外用治疗有效的皮肤病的短期治疗。
用法用量：外用：薄薄一层均匀涂于患处，一日2次。疗程不得超过2周，由于该药可能抑制下丘脑垂体肾上腺轴，每周总剂量不能超过50g软膏。
不良反应：本品用药2周的耐受性一般较好，最常见的不良反应为局部烧灼感、刺激和瘙痒，发生率约0.5%。其它较少见的不良反应为刺痛、cracking、红斑、毛囊炎、手指麻木、皮肤萎缩及毛细血管扩张，其发生率约为0.3%。局部应用皮质类固醇尚可引起下述较少见的局部不良反应：烧灼感、痒感、刺激、皮肤干燥、多毛症、痤疮样疹、色素减退、口周皮炎、过敏性接触性皮炎、皮肤软化、继发感染皮肤萎缩、出现皮纹、痱子。在极少数情况病例，用皮质类固醇治疗银屑病（或停药）可使病情加重或诱发脓疱型银屑病，故需注意监测。
禁忌：对本药及基质成份过敏者、对其它皮质类固醇过敏者禁用。
注意事项：本品属于强效皮质类固醇外用制剂，国外资料显示0.05%的软膏在低至每日2g软膏的剂量时即可抑制下丘脑垂体肾上腺（PHA）轴，由于全身性吸收作用，可造成可逆性下丘脑垂体肾上腺（PHA）轴的抑制，部分患者可出现库欣综合征、高血糖及尿糖等表现。应用强效皮质类固醇、大面积用药、较长时间用药并采用封包方法均可增加系统吸收，所以，大面积皮肤应用大剂量强效皮质类固醇的患者，应定期进行尿游离可的松测定和ACTH刺激试验，评价下丘脑垂体肾上腺（PHA）轴的抑制情况。如发现PHA轴抑制，应停药、减少用药次数或换用低效类固醇。在停药后，PHA轴功能一般能够立即和完全恢复，在少数情况下可出现撤药体征呵呵症状，需要补充皮质类固醇。儿可科患者局部给药的吸收量较大，因此更易于次数全身毒性。如出现刺激表现，应停药并予适当治疗。如伴有皮肤感染，必须同时使用抗感染药物。如同时使用后，感染的症状没有及时改善，应停用本药直至感染得到控制。不能应用于面部、腋部及腹股沟等皮肤折皱部位，因为即便短期应用也可造成皮肤萎缩、毛细血管扩张等不良反应。与其它皮质类固醇一样，本品不能用于酒糟鼻和口周皮炎的治疗。局部皮质类固醇一般不能用于治疗痤疮或单药治疗广泛的斑块型牛皮癣。本品用药时间不能超过处方规定的用药疗程，不可接触眼部，不能用于处方以外的其它疾病，不能包扎、覆盖。患者应向医生报告任何局部不良反应。
药物相互作用：无可靠参考文献，请遵医嘱。
药理作用：丙酸氯倍他索作用迅速，是目前临床应用的高效外用皮质类固醇中药效较强的一种。具有较强的毛细血管收缩作用，其抗炎作用为氢化可的松的112.5倍，倍他米松磷酸钠的2.3倍，氟轻松的18.7倍。全身不良反应为氟轻松的3倍，无水钠潴留作用，有一定的促进钠、钾排泄作用。尚未进行局部应用皮质类固醇致癌、生育毒性的长期动物实验。研究未显示泼尼松龙（丙酸氯倍他索结构类似物）具有致突变性。
贮藏：密闭，在阴凉处（不超过20℃）保存。
生产企业：江苏远恒药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：铝碳酸镁颗粒
商品名称：丝雨
成份：本品活性成份为铝碳酸镁，其化学名称为碱式碳酸铝镁四水化合物。
性状：本品为白色或类白色混悬颗粒，味甜。
适应症：1、急、慢性胃炎。2、胃、十二指肠溃疡。3、反流性食管炎。4、与胃酸有关的胃部不适症状，如胃痛、胃灼热、酸性暧气、饱胀等。5、预防非甾体类药物引起的胃黏膜损伤。
规格：2g*20袋/盒
用法用量：直接口服或温水冲服，12袋/次，34次/天。除非另有医嘱，一般成人在餐后12小时、睡前或胃不适时服用。病情严重者遵医嘱增加剂量。儿童遵医嘱服用。治疗胃和十二指肠溃疡时，在症状缓解后，至少维持4周。
不良反应：大剂量服用可导致胃肠道不适，软糊状大便。
禁忌：1、对本品过敏者禁用。2、肾功能损伤的患者（肌肝清除率lt;30毫升/分钟）不能长期、大剂量服用。
注意事项：1、如患者连续使用本品7天症状未缓解，请咨询医师或药师。2、严重心、肾功能不全者，高镁血症、高钙血症者慎用。3、当药物性状发生改变时禁止使用。4、请将此药品放在儿童接触不到的地方。
药物相互作用：1、由于铝在胃肠道中可能与某些药物结合，影响药物的吸收，故本品不能同时与某些药物服用，如四环素、铁制剂、地高辛、脱氧胆酸、法莫替丁、雷尼替丁、西咪替丁和香豆素衍生物等。这些药物应提前或拖后12小时服用。2、铝剂可吸附胆盐，从而减少脂溶性维生素的吸收，特别是维生素A。3、苯二氮卓类药物与本品伍用时，吸收率降低。4、与异烟肼类伍用时，后者吸收可能延迟与减少；与左旋多巴伍用时吸收可能增加。
药理毒理：本品是抗酸剂，直接作用于病变部位，不吸收进入血液。本品能迅速、持久地中和胃酸，可逆性、选择性结合胆酸，持续阻止胃蛋白酶对胃的损伤，并增强胃粘膜保护因子的作用。
药代动力学：本品主药铝碳酸镁为不溶于水的结晶性粉末，呈层状网络结构，口服之后不被胃肠道吸收。临床研究表明，连续服用28天后，血清中的铝、镁、钙仍在正常范围。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：妊娠期前3个月慎用。
儿童用药：儿童用量请咨询医生或药师，必须在成人监护下使用。
老年患者用药：未进行该项试验且无可靠参考文献。
药物过量：如服用过量或出现严重不良反应，请立即就医。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：药用复合膜包装，2g/袋×20袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS1(X403)2003Z
批准文号：国药准字H20093294
企业名称：威特(湖南)药业有限公司
企业地址：湖南浏阳生物医药园纬二路二号
通用名称：洛索洛芬钠片
商品名称：真侗言
成份：洛索洛芬钠。
性状：本品为黄色薄膜包衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：类风湿性关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合症，以及手术后、外伤后及拔牙后的镇痛消炎，急性上呼吸道炎症的解热镇痛。
功能主治：类风湿性关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合症，以及手术后、外伤后及拔牙后的镇痛消炎，急性上呼吸道炎症的解热镇痛。
规格：60mg*20片/盒
用法用量：饭后服用。慢性炎症疼痛：成人每次60mg（1片），每日三次；急性炎症疼痛：顿服60～120mg（1～2片）。可根据年龄、症状适当增减，一日最大剂量不超过180mg（3片）。
不良反应：洛索洛芬钠是一前体药物，在吸收入血前对胃肠道无刺激，也没有明显治疗作用，只有吸收入血后转化成活性代谢物才发挥作用，因此，对胃肠道无明显刺激作用，耐受性好，副作用低。消化系统不适较多见如腹痛、胃部不适、恶心、呕吐、食欲不振、便秘、烧心等，有时会出现皮疹、瘙痒、水肿、困倦、头痛、心悸等，偶见休克、急性肾功能不全、肾病综合症、间质性肺炎以及贫血、白细胞减少、血小板减少、嗜酸性粒细胞增多以及AST、ALT、ALP升高等。
禁忌：下列患者禁用：1.消化性溃疡患者；2.严重肝、肾功能损害者；3.严重心功能不全者；4.严重血液学异常患者；5.对本品过敏者；6.以往有服用非甾体类抗炎镇痛药引发哮喘的患者；7.妊娠晚期及哺乳期妇女。。
注意事项：1.要注意用消炎镇痛药治疗是对症治疗。2.慢性疾病，手术后及外伤时应避免同一种药物长期使用。3.如长期用药，要定期进行尿液、血液学及肝、肾功能等临床检查，如发现异常应采取减量、停药等适量措施。4.应用于因感染而引起的炎症时，要合用适当的抗菌药物，并仔细观察，慎重给药。5.避免与其它消炎镇痛药同用。6.有消化性溃疡既往史，心、肝、肾功能障碍及既往史，血液学异常及既往史，支气管喘息、过敏症既往史及高龄患者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：10片/板，2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20041143
企业名称：兴安药业有限公司
通用名称：酒石酸罗格列酮分散片
商品名称：京新
成份：本品主要成份为酒石酸罗格列酮。
性状：本品为白色或类白色片。
功能主治：1.用于2型糖尿病。2.单一服用本品，并辅以饮食控制和运动，可控制2型糖尿病患者的血糖。3.对于饮食控制和运动加服本品或单一抗糖尿病药物，而血糖控制不佳的2型糖尿病患者，本品可与二甲双胍或磺酰脲类药物联合应用。对服用最大推荐剂量二甲双胍或磺酰脲类药物，且血糖控制不佳的患者，本品不可替代原抗糖尿病药物，则需在其基础上联合应用。4.饮食控制是2型糖尿病治疗的措施之一。限制热量、减轻体重和增加运动均有助于提高胰岛素的敏感性，因而其不仅是2型糖尿病的基本治疗，而且对有效地保持药物疗效有重要的作用。在开始服用本品前，应控制影响血糖控制的病症，如感染。
规格：4mg*6片
用法用量：糖尿病的治疗应个体化。本品为分散片，使用时将其加入适量水中，搅拌均匀后服用。本品的起始用量为4mg/日，一次4mg(即1片)，一日1次。经12周的治疗后，若空腹血糖控制不理想，可加量至一日8mg(即2片)，一日1次或分两次服用(早、晚各1次)。本品可于空腹或进餐时服用。单药治疗：本品的起始用量4mg/日，一次4mg(即1片)，一日1次。临床试验表明，一次4mg(即1片)、一日2次可更明显降低患者的空腹血糖。
不良反应：据国外研究资料报道：在临床试验中，约4600名2型糖尿病患者接受马来酸罗格列酮治疗，其中3300人治疗达6个月以上，2000人治疗达12个月以上。由于马来酸罗格列酮与本品具有相同的活性成份，国内临床研究表明两者具有相似的安全性，因此，本品的不良发应可参照马来酸罗格列酮资料。
禁忌：对本品过敏者、肝肾功能不全者、妊娠、哺乳期妇女以及18岁以下患者禁用。
注意事项：鉴于罗格列酮仅在胰岛素存在的条件下才可发挥作用，故本品不宜用于I型糖尿病或糖尿病酮症酸中毒患者。.本品与胰岛素或其它口服降糖药合用时，患者有发生低血糖的危险，必要时可减少合用药物的剂量。.排卵：本品同其他噻唑烷二酮类药物一样，可使伴有胰岛素抵抗的绝经前期或无排卵型妇女恢复排卵。随着胰岛素敏感性的改善，女性患者如不注意避孕，则有妊娠的可能。
药物相互作用：与其它药物的相互作用及其它形式的相互作用。经细胞色素P450代谢的药物
药理毒理：2型糖尿病的主要病理生理学特征为胰岛素抵抗。本品属噻唑烷二酮类抗糖尿病药。通过提高靶组织对胰岛素的敏感性而有效地控制血糖。本品为过氧化物酶体增殖激活受体的γ(PPARγ，peroxisomeproliferatoractivatedreceptorgamma)的高选择性、强效激动剂。人体内胰岛素的主要靶组织如肝脏、脂肪和肌肉组织中，均存在PPAR受体。本品激活PPARγ核受体，可参与葡萄糖生成、转运和利用的胰岛素反应基因的转录进行调控。
贮藏：遮光、25℃以下干燥处保存。
包装：铝塑泡罩包装，6片*1板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字H20080255
企业名称：浙江京新药业股份有限公司
企业地址：浙江省新昌县羽林街道新昌大道东路800号
商品名：万象硫糖铝咀嚼片0.25g*100片
通用名：硫糖铝咀嚼片
规格：100*250MG
批准文号：国药准字H20066652
生产厂家：上海延安药业有限公司
成分：本品主要成分为硫糖铝。
性状：本品为白色片。
适应症：用于缓解胃酸过多引起的胃灼热感（烧心）及慢性胃炎。
用法用量：口服，一次1g，一日3～4g。
不良反应：较常见的是便秘个别患者可出现口干、恶心、皮疹、胃痉挛等，发生胃痉挛时可与适当的抗胆碱能药物合用。
禁忌：对本品过敏禁用。
注意事项：1、本品须空腹时服用，嚼碎与唾液搅和或研成粉末后服下能发挥最大疗效。2、本品短期治疗即可使溃疡完全愈合，但愈合后仍可能复发。对严重十二指肠溃疡效果差。应配合内窥镜或X射线检查观察溃疡愈合情况。3、本品如必须与制酸药合用，制酸药应在硫糖铝服后1小时给予。4、长期大剂量服用本品，可能会造成体液中磷的缺乏，因此甲状腺功能亢进、佝偻病等低磷血症病人不宜长期服用。5、本品连续应用不宜超过8周。
药物相互作用：1．制酸药可干扰硫糖铝的药理作用；硫糖铝也可减少西米替丁的吸收。2．硫糖铝可干扰脂溶性维生素A、D、E、K的吸收。3．硫糖铝可与多酶片中的胃蛋白酶络合，降低多酶片的疗效，因此两者不宜合用。
药理作用：尚不明确。
贮藏：密封。
生产企业：上海延安药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：磷霉素氨丁三醇散
商品名称：磷霉素氨丁三醇散(忆欣)
成份：磷霉素氨丁三醇。
性状：本品为散剂。
适应症：用于对本品敏感的致病菌所引起的呼吸道感染，下尿路感染，如膀胱炎、尿道炎和肠道感染以及皮肤软组织感染。
功能主治：用于对本品敏感的致病菌所引起的呼吸道感染，下尿路感染，如膀胱炎、尿道炎和肠道感染以及皮肤软组织感染。
规格：3g
用法用量：口服：一日单剂量空腹服药1次。成人一次3g（相当于磷霉素3g），以适量水溶解后服用，或遵医嘱。
不良反应：主要为腹泻及软便，偶有皮疹、恶心，停药后消失。偶见过敏反应。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.肝病患者慎用。2.对严重感染常与其他抗菌药并用。3.使用较大剂量时，应监测肝功能。
药物相互作用：1.甲氰咪胍甲硝唑可影响本品吸收，应避免同时使用。2.β内酰胺类、氨基糖苷类与本品有协同增效作用。
药理毒理：本品为抗生素类药，系磷霉素的氨丁三醇盐，在体内的抗菌活性由磷霉素产生。本品可直接阻止细菌细胞壁合成所必需的丙酮酸转移酶的作用。对革兰阳性菌和革兰阴性菌均有抑制作用，其抗菌谱包括大肠杆菌、痢疾杆菌、变形杆菌、沙雷菌、金黄色葡萄球菌以及铜绿假单胞菌等。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：置阴凉干燥处。
包装：3g/瓶。
有效期：24月
批准文号：国药准字H19994124
企业名称：山西仟源制药股份有限公司
通用名称：利鲁唑片
商品名称：力如太
成份：本品主要成份为利鲁唑。
性状：本品为白色异形薄膜衣片，一侧刻有“RPR202”字样，除去包衣后显类白色。
适应症：利鲁唑适用于延长肌萎缩侧索硬化(ALS)患者的生命或延长其发展至需要机械通气支持的时间。临床试验已经证明利鲁唑可延长ALS患者的存活期。存活的定义为不需插管进行机械通气也未接受气管切开的存活患者。没有证据表明利鲁唑对运动功能、肺功能、肌束震颤、肌力和运动症状具有治疗作用。在晚期ALS患者中利鲁唑未显示出疗效。仅在ALS中研究了利鲁唑的安全性和有效性。因此，利魯唑不得用于任何其他类型的运动神经元病。
规格：50mg*56片/盒
用法用量：推荐剂量为每次1片，每日两次(50mg每12小时一次）。每日定时口服，如早晚各一片。如漏服一次，按原计划服用下一片。增加每日剂量并不能显著提高预期益处。具有运动神经元病治疗经验的专科医师才可启用利魯唑治疗。
不良反应：在利鲁唑用于ALS患者的Ⅲ期临床研究中，最常见报告的不良反应为乏力、恶心和肝功能检测异常。不良反应按照其发生率排序列出如下，使用如下约定：非常常见(≥1/10)，常见(≥1/100至lt;1gt;
禁忌：对本品及其任何成份过敏。肝脏疾病或基线转氨酶高于正常上限3倍者。妊娠及哺乳期。
注意事项：肝损害：利鲁唑慎用于有肝功能异常史的患者，或血清转氨酶(ALT/SGPT；AST/SG0T升至正常上限3倍)、胆红棄和/或γ谷氨酰转移酶(GGT)水平轻度增高的患者。肝功能检测的基线堆高(特别是胆红素升高)须禁止利鲁唑的使用(见【不良反应】）。因为有肝炎的风险，在利鲁唑治疗前和治疗过程中应该进行血清转氨酶，包括ALT的检测。在治疗最初3个月，须每月检测ALT,在第1年每3个月检测1次，以后每年一次。在发生ALT水平增高的患者，须进行更为频繁的ALT水平的检测。如果ALT水平堆加至5倍ULN,利鲁唑须停药。在发生ALT増加至5倍ULN的患者尚无减量或再次给药的经验。不推荐利鲁唑在这种情况患者的再次给药。中性粒细胞减少症：须警告患者向其医生报告所有的发热疾病。发热疾病的报告须提醒医生检查白细胞计数，在中性粒细胞减少情况下停止利鲁唑的使用（见【不良反应】）。间质性肺病已有接受利鲁唑治疗报告间质性肺病的病例，其中一部分病例为严重病例(见【不良反应】)。如果出现呼吸症状，例如干咳和/或呼吸困难，应进行胸部X线检查，如果有提示间质性肺炎的发现(例如两侧肺弥散不透明），应立即停用利鲁唑。在大部分报告的病例中，停药和对症治疗后，症状消除。
药物相互作用：尚无临床研究以评估利鲁唑与其他药品的交互作用。使用人肝脏微粒体制剂的体外研究提示CYP1A2为参与利鲁唑初始氧化代谢的主要同工酶。CYP1A2的抑制剂(如咖啡因，双氮芬酸，地西泮，尼麦角林，氣米帕明，丙咪嗪，氟伏沙明，非那西汀，茶碱，阿米替林以及喹诺酮类)可潜在降低利鲁唑的清除率，而CYP1A2的诱导剂(如卷烟烟气，炭烤的食物，利福平以及奥美拉唑)可增加利鲁唑的清除率。
药理毒理：肌萎缩侧索硬化症(ALS)的发病机理尚未完全阐明，有学说认为谷氛酸在此疾病中是造成细胞死亡的原因之一。利鲁唑的作用机制尚不清楚，其作用可能与抑制谷氨酸释放、稳定电压依赖性钠通道的失活状态、干扰神经递质与兴奋性氨基酸受体结合后细胞内事件有关。一项动物实验显示，利鲁唑能延长ALS转基因动物模型的存活时间。多种神经兴奋性损伤动物模型研究显示利鲁唑具有神经保护作用。体外研究显示，利鲁唑能保护培养的大鼠运动神经元免受谷氨酸的兴奋性毒性损伤，并抑制缺氧引起的皮层细胞死亡。毒理研究：遗传毒性利鲁唑Ames试验、L5178Y细胞基因突变试验、大鼠细胞遗传学试验、小鼠微核试验结果均为阴性；人淋巴细胞染色体畸变试验结果意义不明确，第二次试验未能重复该结果。利鲁唑主要活性代谢产物N轻基利鲁唑小鼠淋巴瘤试验和体外L5178Y细胞微核试验结果阳性，L5178Y细胞HPRT基因突变试验、Ames试验、大鼠肝细胞UDS试验、人淋巴细胞染色体畸变试验、小鼠微核试验结果均为阴性。生殖毒性雄性和雌性大鼠经口给予利鲁挫15mg/kg(按mg/m2推算，约相当于人日最大给药剂量的1.5倍），未见对生育力的影响。大鼠和家兔致畸敏感期分别经口给予利鲁唑27mg/kg和60mg/kg(按mg/m2推算，分别约相当于人日最大给药剂量的2.6和11.5倍)，可见母体毒性。雄性和雌性大鼠自交配前至围产期经口给予利鲁挫15mg/kg(按mg/m2推算，约相当于人日最大给药剂量的1.5倍)，可见着床率降低、胚胎死亡增加，幼仔存活力降低，生长减慢。致癌性小鼠和大鼠分别经口给予利鲁唑20mg/kg和10mg/kg(按mg/m2推算，约相当于人日最大给药剂置)连续2年，未见致癌性。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：如果在妊娠期或怀疑妊娠，不可使用本品。服用本品期间不可喂乳。如果认为自己已怀孕，或准备怀孕，或须母乳隈养，请咨询医师。
儿童用药：在儿童中不推荐使用本品，因为利鲁唑应用于儿童或青少年中的有关神经变性作用的有效性及安全性尚未确立。
老年患者用药：根据药代动力学资料，对老年人用本品没有特殊说明。
药物过量：在孤立病例曾观察到神经和精神症状，急性中毒性脑病伴木僵、昏迷，以及高铁血红蛋白血症。在过量病例，行对症和支持治疗。采用亚甲蓝治疗后可迅速逆转重度高铁血红蛋白血症。
贮藏：室温保存。
包装：铝塑泡罩包装，56片/盒。
有效期：36个月
执行标准：进口药品注册标准：jX20130084
批准文号：进口药品注册证号H20140172
企业名称：SanofiWinthropIndustrie
商品名：乐宁利福平胶囊0.15g*100粒/盒
通用名：利福平胶囊
规格：0.15g*100粒/盒
批准文号：国药准字H31021101
生产厂家：上海衡山药业有限公司
成分：本品主要成份为：利福平。化学名：3[[（4甲基1哌嗪基）亚氨基]甲基]利福霉素分子式：C43H58N4O12分子量：822.95
性状：本品为胶囊剂，内含鲜红色或暗红色的结晶性粉末。
适应症：1.本品与其他抗结核药联合用于各种结核病的初治与复治，包括结核性脑膜炎的治疗。2.本品与其他药物联合用于麻风、非结核分枝杆菌感染的治疗。3.本品与万古霉素(静脉)可联合用于甲氧西林耐药葡萄球菌所致的严重感染。利福平与红霉素联合方案用于军团菌属严重感染。4.用于无症状脑膜炎奈瑟菌带菌者，以消除鼻咽部脑膜炎奈瑟菌；但不适用于脑膜炎奈瑟菌感染的治疗。
用法用量：1.抗结核治疗：成人，口服，一日0.45g～0.60g(3～4粒)，空腹顿服，每日不超过1.2g(8粒)；1个月以上小儿每日按体重10～20mg/kg，空腹顿服，每日量不超过0.6g(4粒)。2.脑膜炎奈瑟菌带菌者：成人5mg/kg，每12小时1次，连续2日；1个月以上小儿每日10mg/kg，每12小时1次，连服4次。3.老年患者：口服，按每日10mg/kg，空腹顿服。
不良反应：1.消化道反应:最为多见，口服本品后可出现厌食、恶心、呕吐、上腹部不适、腹泻等胃肠道反应，发生率为1.7%～4.0%，但均能耐受。2.肝毒性为本品的主要不良反应，发生率约1%。在疗程最初数周内，少数患者可出现血清氨基转移酶升高、肝肿大和黄疸，大多为无症状的血清氨基转移酶一过性升高，在疗程中可行恢复，老年人、酗酒者、营养不良、原有肝病或其他因素造成肝功能异常者较易发生。3.变态反应:大剂量间歇疗法后偶可出现"流感样症候群"，表现为畏寒、寒战、发热、不适、呼吸困难、头昏、嗜睡及肌肉疼痛等，发生频率与剂量大小及间歇时间有明显关系。偶可发生急性溶血或肾功能衰竭，目前认为其产生机制属过敏反应。4.其他:患者服用本品后，大小便、唾液、痰液、泪液等可呈橘红色。偶见白细胞减少、凝血酶原时间缩短、头痛、眩晕、视力障碍等。
禁忌：1.对本品或利福霉素类抗菌药过敏者禁用。2.肝功能严重不全、胆道阻塞者和3个月以内孕妇禁用。
注意事项：1.酒精中毒、肝功能损害者慎用。婴儿、3个月以上孕妇和哺乳期妇女慎用。2.对诊断的干扰：可引起直接抗球蛋白试验(Coombs试验)阳性；干扰血清叶酸浓度测定和血清维生素B12浓度测定结果；可使磺溴酞钠试验滞留出现假阳性；可干扰利用分光光度计或颜色改变而进行的各项尿液分析试验的结果；可使血液尿素氮、血清碱性磷酸酶、血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、血清胆红素及血清尿酸浓度测定结果增高。3.利福平可致肝功能不全，在原有肝病患者或本品与其他肝毒性药物同服时有伴发黄疸死亡病例的报道，因此原有肝病患者，仅在有明确指征情况下方可慎用，治疗开始前、治疗中严密观察肝功能变化，肝损害一旦出现，立即停药。4.高胆红素血症系肝细胞性和胆汁潴留的混合型，轻症患者用药中自行消退，重者需停药观察。血胆红素升高也可能是利福平与胆红素竞争排泄的结果。治疗初期2～3个月应严密监测肝功能变化。5.单用利福平治疗结核病或其他细菌性感染时病原菌可迅速产生耐药性，因此本品必须与其他药物合用。治疗可能需持续6个月～2年，甚至数年。6.利福平可能引起白细胞和血小板减少，并导致齿龈出血和感染、伤口愈合延迟等。此时应避免拔牙等手术、并注意口腔卫生、刷牙及剔牙均需慎重，直至血象恢复正常。用药期间应定期检查周围血象。7.利福平应于餐前l小时或餐后2小时服用，清晨空腹一次服用吸收最好，因进食影响本品吸收。8.肝功能减退的患者常需减少剂量，每日剂量≤8mg/kg。9.肾功能减退者不需减量。在肾小球滤过率减低或无尿患者中利福平的血药浓度无显著改变。10.服药后尿、唾液、汗液等排泄物均可显橘红色。有发生间质性肾炎的可能。
药物相互作用：1.饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切观察患者有无肝毒性出现。2.对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3.本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。4.利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。5.氯苯酚嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延迟且半衰期延长。6.利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品不宜与咪唑类合用。7.肾上腺皮质激素(糖皮质激素、盐皮质激素)、抗凝药、氨茶碱、茶碱、氯霉素、氯贝丁酯、环胞素、维拉帕米(异搏定)、妥卡尼、普罗帕酮、甲氧苄啶、香豆素或茚满二酮衍生物、口服降血糖药、促皮质素、氨苯砜、洋地黄苷类、丙吡胺、奎尼丁等与利福平合用时，由于后者诱导肝微粒体酶活性，可使上述药物的药效减弱，因此除地高辛和氨苯砜外，在用利福平前和疗程中上述药物需调整剂量。本品与香豆素或茚满二酮类合用时应每日或定期测定凝血酶原时间，据以调整剂量。8.本品可促进雌激素的代谢或减少其肠肝循环，降低口服避孕药的作用，导致月经不规则，月经间期出血和计划外妊娠。所以，患者服用利福平时，应改用其他避孕方法。9.本品可诱导肝微粒体酶，增加抗肿瘤药达卡巴嗪(dacarbazine)、环磷酰胺的代谢，形成烷化代谢物，促使白细胞减低，因此需调整剂量。10.本品与地西泮(安定)合用可增加后者的消除，使其血药浓度减低，故需调整剂量。11.本品可增加苯妥因在肝脏中的代谢，故两者合用时应测定苯妥因血药浓度并调整用量。12.本品可增加左旋甲状腺素在肝脏中的降解、因此两者合用时左旋甲状腺素剂量应增加。13.本品亦可增加美沙酮、美西律在肝脏中的代谢，引起美沙酮撤药症状和美西律血药浓度减低，故合用时后两者需调整剂量。14.丙磺舒可与本品竞争被肝细胞的摄入，使本品血药浓度增高并产生毒性反应。但该作用不稳定，故通常不宜加用丙磺舒以增高本品的血药浓度。
药理作用：利福平为利福霉素类半合成广谱抗菌药，对多种病原微生物均有抗菌活性。该药对结核分枝杆菌和部分非结核分枝杆菌(包括麻风分枝杆菌等)在宿主细胞内外均有明显的杀菌作用。利福平对需氧革兰阳性菌具良好抗菌作用，包括葡萄球菌产酶株及甲氧西林耐药株、肺炎链球菌、其他链球菌属、肠球菌属、李斯特菌属、炭疽杆菌、产气荚膜杆菌、白喉杆菌、厌氧球菌等。对需氧革兰阴性菌如脑膜炎奈瑟球菌、流感嗜血杆菌、淋病奈瑟球菌亦具高度抗菌活性。利福平对军团菌属作用亦良好，对沙眼衣原体、性病淋巴肉芽肿及鹦鹉热等病原体均具抑制作用。细菌对利福霉素类抗生素有交叉耐药。利福平与依赖DNA的RNA多聚酶的β亚单位牢固结合，抑制细菌RNA的合成，防止该酶与DNA连接，从而阻断RNA转录过程，使DNA和蛋白的合成停止。
贮藏：密封
生产企业：上海衡山药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：汇仁利巴韦林片100mg*24片/盒
通用名：利巴韦林片
规格：100mg*24片
批准文号：国药准字H20033538
生产厂家：江西汇仁药业有限公司
成分：本品主要成份为利巴韦林
性状：本品为白色片
适应症：适用于呼吸道合胞病毒引起的病毒性肺炎与支气管炎，皮肤疱疹病毒感染
用法用量：口服1．用于病毒性呼吸道感染：成人一次0.15g，一日3次，连用7天。2．用于皮肤疱疹病毒感染：成人一次0.3g，一日3次，连用7天。
不良反应：常见的不良反应有贫血、乏力等，停药后即消失。较少见的不良反应有疲倦、头痛、失眠、食欲减退、恶心、呕吐、轻度腹泻、便秘等，并可致红细胞、白细胞及血红蛋白下降
禁忌：对本品过敏者、孕妇禁用
注意事项：1．有严重贫血、肝功能异常者慎用。2．对诊断的干扰：口服本品后引起血胆红素增高者可高达25%。大剂量可引起血红蛋白含量下降。3．尽早用药。呼吸道合胞病毒性肺炎病初3日内给药一般有效。本品不宜用于未经实验室确诊为呼吸道合胞病毒感染的患者。4．长期或大剂量服用对肝功能、血象有不良反应。
药物相互作用：本品可一直齐多夫定转变成活性型的磷酸齐多夫定，因此，本品与齐多夫定同用时有拮抗作用
药理作用：药理学：广谱抗病毒药。体外具有抑制呼吸道合胞病毒、流感病毒、甲肝病毒、腺病毒等多种病毒生长的作用，其机制不全清楚。本品并不改变病毒吸附、侵入和脱壳，也不诱导干扰素的产生。药物进入被病毒感染的细胞后迅速磷酸化，其产物作为病毒合成酶的竞争性抑制剂，抑制肌苷单磷酸脱氢酶、流感病毒RNA多聚酶和mRNA鸟苷转移酶，从而引起细胞内鸟苷三磷酸的减少，损害病毒RNA和蛋白合成，使病毒的复制与传播受抑。对呼吸道合胞病毒也可能具免疫作用及中和抗体作用
贮藏：密封保存
生产企业：江西汇仁药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：利巴韦林滴眼液
商品名称：五景
成份：本品主要成份为利巴韦林。
性状：本品为无色澄明液体。
适应症：适用于单纯疱疹病毒性角膜炎。
规格：8ml：8mg/瓶
用法用量：滴入眼睑内，一次1～2滴，每1小时1次，好转后每2小时1次。
不良反应：偶见局部轻微刺激。
禁忌：对本品过敏者、孕妇禁用。
注意事项：1.本品不宜用于其他病毒性眼病。2.若长期大量使用本品可能会产生与全身用药相同的不良反应如肝功能、血象的不良反应。3.有严重贫血、肝功能异常者慎用。
药物相互作用：大量使用利巴韦林滴眼液可能会产生与全身用药相似的药物相互作用，如与齐多夫定同用时有拮抗作用，因本品可抑制齐多夫定转变成活性型的磷酸齐多夫定。
药理毒理：抗病毒药。体外具有抑制呼吸道合胞病毒、流感病毒、甲肝病毒、腺病毒等多种病毒生长的作用，其机制不全清楚。本品并不改变病毒吸附、侵入和脱壳，也不诱导干扰素的产生。药物进入被病毒感染的细胞后迅速磷酸化，其产物作为病毒合成酶的竞争性抑制剂，抑制肌苷单磷酸脱氢酶、流感病毒RNA多聚酶和mRNA鸟苷转移酶，从而引起细胞内鸟苷三磷酸的减少，损害病毒RNA和蛋白合成，使病毒的复制与传播受抑。对呼吸道合胞病毒也可能具免疫作用及中和抗体作用。
药代动力学：本品为局部用药，但可自粘膜部分吸收。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇不宜应用。哺乳期妇女应用时应暂停授乳
老年患者用药：老年人不推荐应用
贮藏：密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：聚丙烯药用滴眼剂瓶；8ml/支，1支/盒
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2005年版二部
批准文号：国药准字H19993448
企业名称：武汉五景药业有限公司
通用名称：盐酸雷洛昔芬片
商品名称：易维特
成份：易维特。
性状：本品为白色椭圆形薄膜衣物。
适应症：雷洛昔芬主要用于预防和治疗绝经后妇女的骨质疏松症，能显著地降低椎体骨折发生率，但髋部骨折发生率的降低未被证实。当决定给绝经后妇女选择使用雷洛昔芬或其他治疗（包括雌激素）时，需考虑绝经期症状，对子宫和乳腺组织的作用及对心血管的危险性和有利影响。
规格：60mg*7片/盒
用法用量：推荐的用法是每日口服1片(以盐酸雷洛昔芬计60mg)，可以在一天中的任何时候服用且不受进餐的限制。老年人无需调整剂量。由于疾病的自然过程，雷洛昔芬需要长期使用。通常建议饮食钙摄入量不足的妇女服用钙剂和维生素D。或遵医嘱
不良反应：在国外的相关临床研究中，对参加研究的12,000名妇女在为期2至36个月的治疗中出现的不良反应均做记录。绝大多数的不良反应通常无需停止治疗。在预防组人群中因不良反应而中断治疗者：581名使用雷洛昔芬的病人为10.7%，而安慰剂组584名为11.1%。治疗组由于不良事件而中断治疗者：2557名雷洛昔芬治疗病人为10.9%，而2567名安慰剂治疗组为8.8%。与使用雷洛昔芬有关的不良反应在雷洛昔芬治疗组和安慰剂组之间有显著不同（plt;0.05）,叙述如下：1.所有安慰剂对照的临床研究中静脉血栓栓塞事件，包括深静脉血栓，肺栓塞和视网膜静脉血栓发生的频率约0.7%或3.25例/每1000病人·年。与安慰剂比较雷洛昔芬治疗的相对危险性为2.32(CI1.26，4.26)。开始治疗的4个月静脉血栓栓塞事件的危险性最大。浅静脉血栓性静脉炎的发生频率少于1%。与安慰剂比较使用雷洛昔芬的病人血管扩张（潮热）的发生轻度增加（骨质疏松症的预防研究，绝经后2至8年，雷洛昔芬和安慰剂分别为24.3%和18.2%；骨质疏松症的治疗研究，平均年龄66岁，雷洛昔芬和安慰剂分别为9.7%和6.4%），不良反应多数出现在开始治疗的6个月，在以后则极少出现。2.观察到的另一个不良反应为小腿痛性痉挛（预防组雷洛昔芬和安慰剂分别为5.5%和1.9%。治疗组雷洛昔芬和安慰剂分别为7.0%和3.7%）。3.还观察到一个不具统计意义的改变（pgt;0.05）,但有明显的剂量趋势。即外周水肿在预防组雷洛昔芬组和安慰剂组分别为3.1%和1.9%，治疗组的发生率分别为5.2%和4.4%。4.有报道在雷洛昔芬治疗期间血小板数目轻度减少（6%～10%）。5.上市后随访中有极少（lt;1gt;6.有13.5%的雷洛昔芬和11.4%的安慰剂治疗的病人出现流感综合征。7.极少病例出现AST和/或ALT轻度增加，不能排除是雷洛昔芬所致，在安慰剂人群中发生的频率相似。8.雷洛昔芬（n=317）与持续的联合（n=110）激素替代治疗（HRT）或周期（n=205）HRT的几个临床研究相比，雷洛昔芬治疗时乳腺症状和子宫出血的发生率显著低于任何一种HRT治疗方案。
禁忌：可能妊娠的妇女绝对禁用。正在或既往患有静脉血栓栓塞性疾病者（VETTE），包括深静脉血栓、肺栓塞和视网膜静脉血栓者。对雷洛昔芬或片中所含的任何赋形剂成份过敏。肝功能减退包括胆汁瘀积。严重肾功能减退者。难以解释的子宫出血者。雷洛昔芬不宜用于有子宫内膜癌症状和体征者、因为对这类病人的安全性尚未充分研究。
注意事项：1.雷洛昔芬可增加静脉血栓栓塞事件的危险性，这点与目前使用的激素替代治疗伴有的危险性相似。对任何原因可能造成静脉血栓事件的病人均需考虑危险益处的平衡。雷洛昔芬在一些因疾病或其它情况而需要长时间制动的病人应停药。在出现上述情况时立即或在制动之前3天停药。直到上述情况被解决或病人可以完全活动才能再次开始使用雷洛昔芬。2.雷洛昔芬不引起子宫内膜增生。雷洛昔芬治疗期间的任何子宫出血都属意外并应请专家做全面检查。雷洛昔芬治疗期间最常见的子宫出血的原因是内膜萎缩和良性内膜息肉。绝经后妇女接受雷洛昔芬治疗的3年中，报道的良性内膜息肉为0.7%，而安慰剂治疗妇女为0.2%。3.雷洛昔芬主要在肝脏代谢。肝硬化和轻度肝功能不全（ChildPughA级）的病人单次使用雷洛昔芬的药代学与健康者比较，血浆雷洛昔芬的浓度比对照者约高2.5倍，并与总胆红素水平相关。雷洛昔芬在肝功能不全的妇女中的安全性和有效性未得到进一步的评价以前，此药不被推荐用于这类病人。如发现血清总胆红素，GGT，ALP，ALT和AST在治疗中如有升高，就应严密监测。4.部分临床资料提示：在那些伴发因口服雌激素造成的高甘油三酯血症（5.6mmol/L）的病人中，雷洛昔芬可能会引起其血清甘油三酯水平的进一步上升。因此当有此类病史的病人使用雷洛昔芬时应监测血清甘油三酯水平。5.对于雷洛昔芬在乳腺癌患者中的安全性尚无足够的研究。目前没有关于雷洛昔芬单用或联合治疗早期或晚期乳腺癌的临床资料，因此只有当患者已完成针对其乳腺癌的治疗，包括辅助治疗后再应用雷洛昔芬进行骨质疏松的预防及治疗。6.因为缺乏与全身雌激素合用的经验，不推荐同时使用。雷洛昔芬不适用于男性患者。7.雷洛昔芬对减少血管扩张（潮热）无作用，对其他与雌激素有关的绝经期症状也无效。8.尚不清楚雷洛昔芬对驾驶和机器操作能力的影响。
药物相互作用：1、同时摄入碳酸钙或含铝和氢氧化镁的抗酸剂对全身使用雷洛昔芬不影响。同时服用雷洛昔芬和华法令不改变两种化合物的药代动力学。但发现能轻度减少凝血酶原时间，所以当雷洛昔芬与华法令或其他香豆素类衍生物合用时需要监测凝血酶原时间。对已经接受香豆素抗凝的药物在开始雷洛昔芬治疗后几周可能出现对在开始雷洛昔芬治疗后几周可能出现对凝血酶原时间的作用。2、雷洛昔芬不影响对单次使用甲基强的松龙的药代动力学。雷洛昔芬不影响地高辛曲线下面积（AUC）的稳定状态，地高辛的药物最大浓度（CMAX）的增加少于5%。3、在雷洛昔芬预防和治疗的临床研究中评价了同时服药物对雷洛昔芬血浆浓度的影响。经常同服的药物包括：对乙酰氨基酚，非甾体类抗炎药（如乙酰水杨酸，布洛芬，和萘普生。口服抗生素，H1拮抗剂，H2拮抗剂，和苯二氮卓类。未发现同服药物对雷洛昔芬血浆浓度的临床影响。4、若需要治疗阴道萎缩的症状，可以在临床治疗方案中同时经阴道使用雌激素制剂，与安慰剂比较使用雷洛昔芬的患者病人中局部雌激素的使用例数用量未见增加。5、雷洛昔芬在体外与华法令，苯妥因钠和三苯氧胺之间无相互作用。6、雷洛昔芬不宜与消胆胺（或其他阴离子交换树脂）同时服用，它可显著减低雷洛昔芬的吸收和肠肝循环。7、与氨苄青霉素同服会减低雷洛昔芬的峰浓度，但由于不影响整体的吸收量和清除率，雷洛昔芬可以与氨苄青霉素同服。8、雷洛昔芬可轻度增加激素结合球蛋白的浓度，包括性激素结合球蛋白（SHBG），甲状腺素结合球蛋白（TBG）和皮质激素结合球蛋白（CBG），使相应的总的激素浓度增高，但并不影响自由激素的浓度。
药理毒理：雷洛昔芬对雌激素作用的组织有选择性的激动或拮抗活性。它是一种对骨骼和部分对胆固醇代谢（降低总胆固醇和LDL胆固醇）的激动剂，但对下丘脑、子宫和乳腺组织无此激动作用。雷洛昔芬的生物学作用，如同雌激素一样是通过与高亲和力的雌激素受体结合和基因表达的调节为介导的。这种结合引起不同组织的多种雌激素调节基因的不同表达。最近的资料表明雌激素受体至少可以通过两种有配体、组织和/或基因特异性的旁路调节基因表达。
药代动力学：吸收：雷洛昔芬在口服后迅速吸收，口服剂量的大约60%被吸收。进入循环前被大量葡糖醛化。绝对生物利用度为2%。达到平均最大血浆浓度的时间取决于雷洛昔芬和其葡糖醛化代谢物全身内转换和肠肝循环。分布：雷洛昔芬在全身广泛分布。分布容积不依赖与剂量。雷洛昔芬与血浆蛋白紧密结合(9899%)。代谢：雷洛昔芬大量参与首过代谢为葡糖醛基结合物：雷洛昔芬4葡糖苷酸，雷洛昔芬6葡糖苷酸和雷洛昔芬4，6葡糖苷酸。未检出其他代谢物。雷洛昔芬包含低于其结合浓度的1%和葡糖苷酸代谢物。通过肠肝循环维持雷洛昔芬的水平，血浆半衰期为27.7小时。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：雷洛昔芬仅用于绝经后妇女。雷洛昔芬在有妊娠可能的妇女中禁用。怀孕妇女服用雷洛昔芬可能引起胎儿损害。如果妊娠妇女误服或在服用该药期间妊娠，应向病人说明对胎儿的可能损害
儿童用药：不适用。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：还没有人体用药过量的报告。一项每日摄入600mg共8周的研究和120mg超过2500绝经后妇女参加疗程3年的研究，均具有良好的耐受性。没有针对盐酸雷洛昔芬的特殊解毒剂。
贮藏：避光，30度以下干燥处保存，不得冷冻。
包装：铝塑包装，7片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20080022
企业名称：PATHEONFRANCE(法国)(礼来苏州制药有限公司分装)
通用名称：兰索拉唑片
商品名称：康缘
成份：本品主要成分为兰索拉唑。
性状：本品为肠溶片，除去肠溶衣后显白色至淡黄褐色。
适应症：胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎、卓艾综合征（ZollingerEllison综合征）综合征。
规格：15mg*12片/盒
用法用量：通常成人口服兰索拉唑片，每日1次，一次2片（30mg）。十二指肠溃疡，需连续服用46周；胃溃疡、反流性食管炎、卓艾综合症，需连续服用68周；或遵医嘱。
不良反应：1.过敏症：偶有皮疹、瘙痒等症状，如出现上述症状时请停止用药。2.血液系统：偶有贫血、白细胞减少，嗜酸球增多等症状，血小板减少之症状极少发生。3.消化系统：偶有便秘，腹泻，口渴，腹胀等症状。偶有ALT、AST、ALP、LDH、γGTP上升等现象，所以须细心观察，如有异常现象就应采取停药等适当的处置。4.精神神经系：偶有头痛、嗜睡等症状。失眠，头晕等症状极少发生。5.其他：偶有发热，总胆固醇上升，尿酸上升等症状。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1、治疗过程中应注意观察，因长期使用的经验不足，暂不推荐用于维持治疗。2、本品服用时请不要嚼碎，应整片用水吞服。3、肝功能障碍者及高龄者须慎用。4、使用本品有时会掩盖胃癌的症状，所以要在排除胃癌可能性的基础上方可给药。
药物相互作用：兰索拉唑会延迟安定及苯妥英钠的代谢与排泄；使对乙酰氨基酚的血药浓度峰值升高，达峰时间缩短。
药理毒理：药理作用：本品为苯并咪唑类化合物，口服吸收后转移至胃粘膜，在酸性条件下转化为活性代谢体，该活化体特异性地抑制胃粘膜壁细胞H+/K+ATP酶而阻断胃酸分泌的最后步骤。本品以剂量依赖性方式抑制基础胃酸分泌以及刺激状态下的胃酸分泌。本品对胆碱和组胺H2受体无拮抗作用。毒理研究：遗传毒理：Amcs试验、大鼠肝细胞程序外DNA合成试验以及小鼠微核试验、大鼠骨髓细胞染色体畸变试验结果均为阴性。体外人淋巴细胞染色体畸变实验结果为阳性。生殖毒性：口服本品150mg/kg/天（按体表面积换算，相当于人用剂量的40倍），对大鼠生殖能力和生殖行为没有影响。致畸研究显示，妊娠大鼠口服本品150mg/kg/天，妊娠兔口服本品30mg/kg/天（按体表面积换算，相当于人用剂量的16倍），对胎仔没有致畸作用。本品及其代谢产物可以通过大鼠乳汁分泌。致癌性：SD大鼠连续24个月口服本品5150/mg/kg/天，结果显示本品以剂量依赖方式诱发胃肠嗜铬样（ECL）细胞增生和良性ECL细胞瘤；受试动物胃出现肠上皮化生的频率增加。雄性大鼠睾丸间质细胞腺瘤发生率以剂量相关方式增加。CD1小鼠连续24个月口服本品15600mg/kg（按体表面积换算，相当于人用量的280倍），结果本品以剂量依赖方式诱发ECL细胞增生，给药小鼠肝脏肿瘤发生率升高。300和600mg/kg/天组雄性小鼠和150600mg/kg/天组雌性小鼠肿瘤发生率超过了该品系小鼠历史肿瘤的发生率范围。给予本品75600mg/kg/天小鼠发生睾丸网腺瘤。
药代动力学：兰索拉唑的口服生物利用度具有个体差异。健康成人空腹单次口服30mg，Tmax为1.52.2h,Cmax为0.751.15mg/L，T1/2为1.31.7h。兰索拉唑在肝内被代谢为有活性的代谢产物，主要经胆汁和尿排泄，尿中测不出原形药物，全部为代谢产物。至服用后24小时为止，其尿中排泄率为13.114.3%。兰索拉唑在体内无蓄积性。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1、有报道，在动物实验中胎仔的药物血浆浓度高于母体的血浆浓度，所以对于孕妇或有怀孕可能的妇女，只有在判定治疗的益处超过危险性的情况下方可使用。2、动物实验显示兰索拉唑会分布于乳汁中，故哺乳期妇女最好避免用药，必须应用时应避免哺乳。
儿童用药：对儿童用药的安全性尚未确立（小儿的临床经验很少）。
老年患者用药：一般而言，老年患者的胃酸分泌能力和其他生理机能均会降低，用药期间请注意观察。
药物过量：尚无相关研究报道。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用双铝包装，10片/板/盒；12片/板/盒；14片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20067606
企业名称：江苏康缘药业股份有限公司
通用名称：赖氨酸磷酸氢钙颗粒
商品名称：诚信
成份：本品为复方制剂，每袋含盐酸赖氨酸0.5克，磷酸氢钙0.5克。辅料为：蔗糖。
性状：本品为类白色或淡黄色颗粒，味甜。
作用类别：本品为矿物质类非处方药药品。
适应症：用于促进幼儿正常生长发育，以及儿童及孕妇补充钙质。
规格：5g*6袋/盒
用法用量：口服，一次1袋，一日2次，温开水冲服。钙剂每日需要量：初生3岁400800mg，46岁800mg,710岁800mg,成人8001200mg，乳母1200mg(以上均指元素钙）。
不良反应：钙剂按推荐剂量服用，少有不良反应，可有嗳气，便秘，腹部不适。少见的不良反应有高钙血症和肾结石，易发生于长期或大剂量服用或患有肾功能损害时，表现为厌食、恶心、呕吐，便秘，腹痛，肌肉软弱无力，心律失常、意识模糊、高血压以及骨石灰沉着等。长期服用可致反跳性胃酸分泌增高。
禁忌：1、高钙血症，高钙尿症患者禁用。2、含钙肾结石或有肾结石病史患者禁用。3、类肉瘤病（可加重高钙血症）患者禁用。
注意事项：1.慢性腹泻或胃肠道吸收功能障碍患者禁用。2.高氯血症，酸中毒及肾功能不全患者禁用。3.急性缺血性脑血管病患者慎用。4.心室颤动者慎用。5.服用洋地黄类药物期间慎用。6.长期或大剂量应用钙剂可致血清磷浓度降低。7.长期大量用药应定期测血清钙浓度，尿钙排泄量，血清钾、镁、磷浓度；血压及心电固。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者憤用。9.本品性状发生改变时慎用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.儿童必须在成人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。2.大量进食含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。3.该药品与苯妥英或氟化物同用，二者吸收均减低。4.与四环素、降钙素或硫酸纤维合用，可降低它们的吸收或疗效。5.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。6.含铝的抗酸药与该药品同服时，铝的吸收增多。7.该药品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症(因增加肾小管对钙的重吸收)。8.该药品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。9.与钙离子通道阻滞剂(如硝苯地平)同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。10.与其他含钙或含镁的药物合用，易发生高钙血症或高镁血症，尤其是肾功能不全时。11.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：该药品所含赖氨酸是维持人体氮平衡的必须氨基酸之一，具有促进人体生长的作用；钙离子参与骨骼的形成与骨折后骨组织的重建，以及肌肉收缩、神经传递、凝血机制，并降低毛细血管的通透性等。
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存。
包装：复合袋包装。5g*6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H61022706
企业名称：陕西诚信制药有限公司
企业地址：陕西省澄城县西关29号
商品名：净婷苦参碱栓50mg*7粒/盒
通用名：苦参碱栓
规格：50mg*7粒/盒
批准文号：国药准字H42022308
生产厂家：湖北东信药业有限公司
成分：苦参碱。
性状：类白色或淡黄色的栓剂。
适应症：用于滴虫或念珠菌性阴道炎、慢性宫颈炎。
用法用量：妇科外用。取指套一只套在食指上，取出栓剂，持栓剂下端，轻轻塞入阴道深部，一次1粒，每晚1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：1)对本品过敏者禁用。　2)孕妇及哺乳期妇女慎用。　3)老年患者用药，遵医嘱。
注意事项：1、本品系外用，禁止内服。2、月经期间停用。月经前三天最好不用本品。3、本品发挥作用后形成裂白、淡黄或暗红色的块状，片状混合物排出，这是正常现象。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品经药效学实验证明.对正常兔能够升高白细胞总数.加强机体免疫力.对痢疾杆菌.皮肤真菌.阿米巴原虫.滴虫等具有抗感染作用.
贮藏：密闭，在30℃以下保存。
生产企业：湖北东信药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：克霉唑阴道片
商品名称：正美汀
成份：本品每片含克霉唑0.5克。辅料为：乳糖80、微晶纤维素102、羟甲基淀粉钠、十二烷基硫酸钠、滑石粉、硬脂酸镁、聚乙烯吡咯烷酮。
性状：本品为白色或类白色的异形片。
适应症：用于念珠菌性外阴阴道病。
规格：0.5g*1片/盒
用法用量：阴道给药。睡前1片，1片即为一疗程。用或不用投药器将药片置于阴道深处。一般用药1次即可，必要时可在4天后进行第二次治疗。
不良反应：偶见局部刺激，瘙痒或烧灼感。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1、孕妇、哺乳期妇女以及无性生活史的女性应在医师指导下使用。2、使用本品时应避开月经期。3、用药部位如有烧灼感，瘙痒，红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4、用药期间应注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。5、给药时应洗净双手或戴指套、手套。6、本品仅供阴道治疗，切忌口服。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1、本品不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等；2、本品辅料可损伤乳胶制品，故使用避孕套或阴道隔膜时需注意；3、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抗真菌药，对多种真菌尤其是白色念珠菌具有较好抗菌作用，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：双铝箔包装，1片/盒。
有效期：36个月
批准文号：医药产品注册证号HC20120010
企业名称：正美药品有限公司
通用名称：卡托普利片
商品名称：乐宁
成份：化学名称：1[(2S)2甲基3巯基1氧化丙基]L脯氨酸。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：(1)高血压症；(2)心力衰竭。
规格：25mg*100片/盒
用法用量：视病情或个体差异而定。本品宜在医师指导或监护下服用，给药剂量须遵循个体化原则，按疗效予以调整。1、成人常用量（1）高血压，口服，1次12.5mg，每日23次，按需要12周内增至50mg，每日23次。疗效不满意可加用其他降压药。（2）心力衰竭，开始1次口服12.5mg，每日23次，必要时逐渐增至50mg，每日23次。若需进一步加量，宜观察疗效2周再考虑；对近期大量服用利尿剂，处于低钠/低血容量，而血压正常或偏低患者，初始剂量6.25mg每日3次，以后通过测试逐步增加至常用量。2、小儿常用量降压或治疗心力衰竭，按体重0.3mg/kg，每日3次，必要时每隔824小时增加0.3mg/kg，求得最低有效量。
不良反应：1．较常见的有：(1)皮疹，可能伴有瘙痒和发热，常发生于治疗4周内，呈斑丘疹或荨麻疹，减量、停药或给抗组胺药后消失，7%～10%伴嗜酸性细胞增多或抗核抗体阳性。(2)心悸，心动过速，胸痛。(3)咳嗽。(4)味觉迟钝。2．较少见的有：(1)蛋白尿，常发生于治疗开始8个月内，其中1/4出现肾病综合症，但蛋白尿在6个月内渐减少，疗程不受影响。(2)眩晕、头痛、昏厥。由低血压引起，尤其在缺钠或血容量不足时。(3)血管性水肿，见于面部及四肢，也可引起舌、声门或喉血管性水肿，应予警惕。(4)心率快而不齐。(5)面部潮红或苍白。3．少见的有：白细胞与粒细胞减少，有发热、寒战，白细胞减少与剂量相关，治疗开始后3～12周出现，以10～30天最显著，停药后持续2周。伴有肾衰者应加强警惕，同服别嘌呤醇可增加此种危险。
禁忌：对本品或其他血管紧张素转换酶抑制剂过敏者禁用。
注意事项：1．胃中食物可使本品吸收减少30%～40%，故宜在餐前1小时服药。2．本品可使血尿素氮、肌酐浓度增高，常为暂时性，在有肾病或长期严重高血压而血压迅速下降后易出现，偶有血清肝脏酶增高；可能增高血钾，与保钾利尿剂合用时尤应注意检查血钾。3．下列情况慎用本品：(1)自身免疫性疾病如严重系统性红斑狼疮，此时白细胞或粒细胞减少的机会增多。(2)骨髓抑制。(3)脑动脉或冠状动脉供血不足，可因血压降低而缺血加剧。(4)血钾过高。(5)肾功能障碍而致血钾增高，白细胞及粒细胞减少，并使本品潴留。(6)主动脉瓣狭窄，此时可能使冠状动脉灌注减少。(7)严格饮食限制钠盐或进行透析者，此时首剂本品可能发生突然而严重的低血压。4．用本品期间随访检查：(1)白细胞计数及分类计数，最初3个月每2周一次，此后定期检查，有感染迹象时随即检查；(2)尿蛋白检查每月一次。5．肾功能差者应采用小剂量或减少给药次数，缓慢递增；若须同时用利尿药，建议用呋塞米而不用噻嗪类，血尿素氮和肌酐增高时，将本品减量或同时停用利尿剂。6．用本品时蛋白尿若渐增多，暂停本品或减少用量。7．用本品时若白细胞计数过低，暂停用本品，可以恢复。8．用本品时出现血管神经水肿，应停用本品，迅速皮下注射1∶1000肾上腺素0.3～0.5ml。9、本品可引起尿丙酮检查假阳性。
药物相互作用：1．与利尿药同用使降压作用增高，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2．与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。3．与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4．与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5．与其他降压药合用，降压作用加强；与影响交感神经活性的药物(神经节阻滞剂或肾上腺能神经阻滞剂)以及β阻滞剂合用都会引起降压作用加强，应予警惕。6．与锂剂联合，可能使血清锂水平升高而出现毒性。
药理毒理：药理：本品为竞争性血管紧张素转换酶抑制剂，使血管紧张素Ⅰ不能转化为血管紧张素Ⅱ，从而降低外周血管阻力，并通过抑制醛固酮分泌，减少水钠潴留。本品还可通过干扰缓激肽的降解扩张外周血管。对心力衰竭患者，本品也可降低肺毛细血管楔压及肺血管阻力，增加心输出量及运动耐受时间。毒理：尚无可靠参考文献。
药代动力学：本品口服后吸收迅速，吸收率在75%以上。口服后15分钟起效，1～1.5小时达血药峰浓度。持续6～12小时。血循环中本品的25%～30%与蛋白结合。半衰期短于3小时，肾功能损害时会产生药物潴留。降压作用为进行性，约数周达最大治疗作用。在肝内代谢为二硫化物等。本品经肾脏排泄，约40%～50%以原形排出，其余为代谢物，可在血液透析时被清除。本品不能通过血脑屏障。本品可通过乳汁分泌，可以通过胎盘。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1．本品能通过胎盘，可危害胎儿，检出怀孕应立即停用本品。2．本品可排入乳汁，其浓度约为母体血药浓度的1%，故授乳妇女应用必须权衡利弊。
儿童用药：曾有报告本品用于婴儿可引起血压过度与持久降低伴少尿与抽搐，故应用本品仅限于其他降压治疗无效者。
老年患者用药：老年人对降压作用敏感，应用本品须酌减剂量。
药物过量：逾量可致低血压，应立即停药，并扩容以纠正，在成人还可用血液透析清除。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶，每瓶100片。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版第一增补本
批准文号：国药准字H31021353
企业名称：上海衡山药业有限公司
企业地址：上海市闵行江川路3777号
通用名称：卡泊三醇搽剂
商品名称：达力士
成份：卡泊三醇。
性状：本品为无色的微带粘性的澄明液体。
功能主治：头部银屑病。
规格：30ml*1支/盒
用法用量：将本品少量涂于头部患处皮肤，早晚各1次，每周用药不可超过60ml。
不良反应：少数患者可能有暂时性局部刺激，极少数患者可能发生面部皮炎。
禁忌：对本药成分过敏者或钙代谢失调者应禁用。
注意事项：妊娠妇女慎用。不宜直接用于面部。用后洗手。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：置于儿童不能拿到的安全地方，远离火源。室温贮存（1525℃）。
包装：聚乙烯瓶，每瓶30毫升。
有效期：24个月
批准文号：注册证号H20100717
企业名称：LeoPharmaceuticalProducts
通用名称：重酒石酸卡巴拉汀胶囊
商品名称：艾斯能
成份：本品主要成分为重酒石酸卡巴拉汀。
性状：本品为胶囊，内容物为类白色或微黄色粉末。
适应症：用于治疗轻、中度阿尔茨海默型痴呆的症状。
规格：3mg*28s/盒
用法用量：服药方法：每日2次,与早、晚餐同服.起始剂量：1.5mg,每日2次.递增剂量：推荐起始剂量为1.5mg,每日2次；如患者服用至少4周以后对此剂量耐受良好,可将剂量增至3mg,每日2次；当患者继续服用至少4周以后对此剂量耐受良好,可逐渐增加剂量至4.5mg,以至6mg,每日2次.倘若治疗中出现副作用(如恶心、呕吐、腹痛或食欲减退等)或体重下降,应将每日剂量减至患者能够耐受的剂量为止.维持剂量：1.56mg/次,每日2次.获得最佳疗效的患者应维持其最高的、且耐受良好的剂量.最高推荐剂量：6mg/次,每日2次.肾或肝功能减退患者：肾或肝功能减退患者服药不必调整剂量。
不良反应：最常被报道的药物不良反应为胃肠道反应，包括恶心(38％)和呕吐（23％），特别是在加量期。在临床试验中发现，女性患者更易于出现胃肠道反应和体重下降。有1例服用本品的患者，同时联合服用几种其它药物，出现了StevensJohnson综合征。在治疗的初始阶段，不良反应的发生率比维持阶段要高。万一出现严重的不可耐受(如严重恶心、呕吐等)，应该考虑每日3次服用。应用本品治疗，不引起任何实验室检查项目的改变，包括肝功能或心电图，故不需进行特殊监测。
禁忌：已知对重酒石酸卡巴拉汀，其它氨基甲酸衍生物或其它配方成分过敏的患者禁用本品。由于未进行相关研究。艾斯能禁止应用于严重肝脏损害的患者。
注意事项：本品对心血管系统不产生副作用。同其它拟胆碱药一样，对病窦综合征或伴严重心律失常患者应慎用。胆碱能样刺激作用可引起胃酸分泌增加。尽管无临床研究资料表明本品能明显加重溃疡病患者的症状，但治疗时该类患者应小心用药。有呼吸系统疾病病史或正在发病的患者服用本品治疗后能产生异常临床表现，或使原来症状和体征加重的临床经验不多，但同其它拟胆碱药一样，对这类患者应慎用。急性支气管哮喘患者服用本品的临床经验尚待进一步研究。拟胆碱药可以加重尿道梗阻和痉挛。虽然在治疗中未发现这种病例，但对此类患者应小心服用本品。
药物相互作用：由于它们的药理学效应，胆碱酯酶抑制剂对心率可能产生迷走神经紧张效应。因此，与其它拟胆碱能药物一样，当给予病态窦房结综合征(SSS)或其他心脏传导阻滞的患者服用本品时，必需格外谨慎。
药理毒理：阿尔茨海默病的病理改变主要累及从前脑基底部发出至大脑皮质和海马的胆碱能神经通路。已知这些通路与注意力，学习能力、记忆力及其它认知过程有关。重酒石酸卡巴拉汀，是一种氨基甲酸类选择性作用于脑内的乙酰和丁酰胆碱脂酶抑制剂通过延缓功能完整的胆碱能神经元所释放的乙酰胆碱的降解而促进胆碱能神经传导。动物实验数据表明，重酒石酸卡巴拉汀能增加脑皮质和海马区域可利用的乙酰胆碱。所以，本品可以改善阿尔茨海默病患者胆碱能介导的认知功能障碍。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：妊娠期：动物实验表明，重酒石酸卡巴拉汀无致畸作用。妊娠时服用艾斯能的安全性迄今未明。该药仅在对胎儿的益处超过危害时才能应用于妊娠妇女。哺乳期：艾斯能能否从人体乳汁中分泌目前尚不清楚。服用艾斯能的患者应停止哺乳喂养。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：每盒装28粒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字H20080159
企业名称：NovartisEuropharmLimited
通用名称：聚乙二醇4000散
商品名称：福松
成份：主要成分为聚乙二醇4000,为环氧乙烷和水宿聚而成的混合物。辅料为山梨糖醇。
性状：本品为白色粉末,带有柑桔香味。
适应症：适用于成人及8岁以上儿童(包括8岁）便秘的症状治疗。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：成年和8岁以上儿童（包括8岁）每次1袋,每天12次,或每天2袋，一次顿服。每袋内容物溶于一杯水中后服用。服用福松后2448小时显效。
不良反应：1.可能出现腹泻的可能，停药后2448小时内即可消失，随后可减少剂量继续治疗。2.对肠功能紊乱患者，有出现腹痛的可能。3.罕有过敏性反应，如皮疹，荨麻疹和水肿。4.据报道偶有腹胀和恶心。
禁忌：本品在以下情况禁用：1.小肠或结肠疾病患者禁用，如炎症性肠病（如溃疡性结肠炎，克隆氏病）、肠梗阻、肠穿孔、胃潴留、消化道出血、中毒性肠炎、中毒性巨结肠或肠扭转患者。2.未明确诊断的腹痛患者禁用。3.已知对聚乙二醇或本品的其他成分过敏。4.因本品含有山梨糖醇，果糖不耐受患儿禁用。
注意事项：1.治疗开始之前应排除器质性疾病。用药后如果症状持续，应考虑潜在原因。2.偶尔便秘可能与近期生活规律改变（如旅游）有关，本品可用作此症状的短期治疗。但任何近期出现的非生活方式改变引起的便秘，以及任何伴有疼痛、发热和腹胀的便秘需遵医嘱。3.便秘的药物治疗需辅以生活习惯和饮食的调整；增加富含植物纤维的食物的摄取，增加饮水量、适当的体育锻炼，定时排便，去除心理压力和恢复排便翻身的训练等。4.本品可以用于糖尿病或需要无乳糖饮食的患者。5.如需长期使用本品请遵医嘱。
药物相互作用：在对大鼠进行的可能的药物的相互作用的研究中，本品不影响非甾体抗炎药，抗凝血剂，胃分泌抑制剂或降血糖制剂的胃肠吸收。一般来讲，最好与其它药物间隔较长一段时间服用(至少2小时)。
药理毒理：大分子聚乙二醇是线性长链聚合物，通过氢键固定水分子，是水分保留在结肠内，使粪便含水量并软化粪便，恢复粪便体积和重量至正常，促进排便的最终完成，从而改变便秘症状。
贮藏：30℃以下密闭保存。
包装：纸铝塑复合膜袋，每盒10袋。
有效期：60个月
批准文号：进口药品注册证号H20110130
企业名称：博福益普生工业公司
通用名称：聚乙二醇滴眼液
商品名称：思然
成份：聚乙二醇、丙二醇。
性状：无色的澄明液体。
功能主治：暂时缓解由于眼睛干涩引起的灼热和刺痛症状。
规格：5ml/盒
用法用量：根据病情需要滴眼，每次12滴；使用前摇匀。
不良反应：偶有眼部刺激症状和过敏反应。
禁忌：对思然滴眼剂成份过敏者禁用。
注意事项：思然仅供滴眼用；如发生溶液变色或混浊，请勿使用。为避免污染，请勿接触滴嘴。出现以下情况时应停止使用并查找原因：眼痛、视力变化、眼睛红肿刺痛加剧或持续72小时以上。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确。
药代动力学：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：室温1030°C保存。
包装：10ml/支/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20110413
企业名称：AlconLaboratories,Inc.(美国)
通用名称：聚维酮碘溶液
商品名称：千金
成份：本品每毫升含主要成份聚维酮碘0.05克。辅料为：磷酸氢二钠、碘酸钾、氢氧化钠、纯化水。
性状：本品为红棕色液体。
适应症：用于化脓性皮炎、皮肤真菌感染、小面积轻度烧烫伤，也用于小面积皮肤、黏膜创口的消毒。
规格：180毫升*1瓶/盒
用法用量：外用。用棉签蘸取少量，由中心向外周局部涂搽。一日1～2次。
不良反应：极个别病例用药时创面黏膜局部有轻微短暂刺激，片刻后即自行消失，无需特别处理。
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.本品为外用药，切忌口服；如误服中毒，应立即用淀粉糊或米汤洗胃，并送医院救治。2.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.儿童必须在成人监护下使用。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不得与碱、生物碱、水合氯醛、酚、硫代硫酸钠、淀粉、鞣　酸同用或接触。2.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品因能逐步释放碘而发挥抗菌作用，作用机制是使菌体蛋白质变性、死　亡。对病毒、细菌、真菌均有效，其特点是对组织刺激性小。本品为消毒防腐剂，对多种细菌、芽胞、病毒、真菌等有杀灭作用。其作用机制是本品接触创面或患处后，能解聚释放出所含碘发挥杀菌作用。特点是对组织刺激性小，适用于皮肤、黏膜感染。
贮藏：遮光，密封，在凉处（不超过20℃）保存。
包装：塑料瓶包装，180ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20059904
企业名称：湖南千金湘江药业股份有限公司
企业地址：湖南省株洲市文化路1号
通用名称：聚甲酚磺醛阴道栓
商品名称：爱宝疗
成份：本品主要成分为聚甲酚磺醛。
性状：浅黄色至浅红棕色圆锥形栓剂。
适应症：用于治疗宫颈糜烂、宫颈炎、各类阴道感染（如细菌性阴道病、滴虫性阴道炎和外阴阴道念珠菌病）、使用子宫托造成的压迫性溃疡。
规格：90mg*6粒/盒
用法用量：根据病情，可以隔日或者每日使用一枚阴道栓剂，疗程由医生决定。如果用其溶液病灶烧灼，则于两次烧灼间隔日放入一粒栓剂。使用时，患者最好取仰卧位，先将栓剂用水浸湿，然后插入阴道深部。通常以晚间睡前用药为宜，配合使用卫生带，防止污染衣物和被褥。如果外科手术中使用，应使用阴道塞，并在术后12小时后拿出阴道塞。打开阴道栓剂胶膜的方法见说明书示意图或遵医嘱。
不良反应：用药初期，有时产生局部刺激症状，但很快自行消失。偶有阴道紧缩干涩感。如使用本品中出现任何不良事件和/或不良反应，应与医生联络。
禁忌：用药初期，有时产生局部刺激症状，但很快自行消失。偶有阴道紧缩干涩感。如使用本品中出现任何不良事件和/或不良反应，应与医生联络。
注意事项：1．本品不能吞服，如果发生误吞，必须立即饮用大量水，并咨询医生。2．本品可促进坏死组织从病灶处脱落，有时甚至是大片脱落，此时无需惊恐。这是聚甲酚磺醛作用所致。脱落组织应予清除，以免发生刺激。3.治疗期间避免/性/交，不要使用刺激性肥皂清洗患处。4．行经时应停止用药。5．注意防止本品与眼部接触！如果眼部与本品接触，必须立即用水彻底冲洗；如有必要，请咨询眼科医生。6．如果棉织物及皮革与爱宝疗接触后，必须在制剂未干前立即用水洗净。消毒前，应立即将使用的器具浸泡于水中（可含12%的碳酸氢钠）。7．阴道栓剂上的斑点，是其基质产生的自然现象，不影响药物的使用，也不影响疗效及耐受性。8．避免儿童接触。9．不可使用过期的聚甲酚磺醛。
药物相互作用：本品仅限局部应用。由于不能排除与其他药物相互影响的可能性，同一部位应避免同时使用两种以上的药物。如同时使用其他药物，请告知医生。
药理毒理：药理作用：聚甲酚磺醛是由亚甲基连接的m甲酚磺酸聚合物，其链长短不一。本品溶液的PH为0.6，经1
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：参见【禁忌】
儿童用药：尚缺乏本品儿童用药的有效性和安全性研究资料。
老年患者用药：尚缺乏本品老年患者用药的有效性和安全性研究资料。
药物过量：尚无本品过量的研究和报道。一旦过量，应给予对症和支持治疗。
贮藏：本品应在25℃以下保存。
包装：PVCPE包装；3枚/盒；6枚/盒。
有效期：60个月
执行标准：进口药品注册标准：JX20030314
批准文号：进口药品注册证号：H20130204
企业名称：TakedaGmbH（德国百克顿药厂）
企业地址：BykGuldenStr.2.D78467KonstanzGermany(德国)
企业名称：江苏远恒药业有限公司
通用名称：盐酸金霉素眼膏
商品名称：白云山
成份：本品每克含盐酸金霉素5毫克。辅料为轻质液状石蜡、黄凡士林。
性状：本品为黄色眼膏。
作用类别：本品为眼科用药类非处方药药品。
适应症：用于细菌性结膜炎、麦粒肿及细菌性眼睑炎；也可用于治疗沙眼。
规格：2.5g*1支/盒
用法用量：涂入眼睑内，每日1～2次，最后一次宜在睡前使用。
不良反应：1．轻微刺激感。2．偶见过敏反应，出现充血，眼痒，水肿等症状。
禁忌：尚不明确
注意事项：1．本品仅限眼部使用。2．涂眼前，注意清洁双手，管口勿接触手和眼睛，防止损伤和污染。3．本品不宜长期连续使用，使用5日症状未缓解时，应停药就医。4．若出现充血、眼痒、水肿等症状，应停药就医。5．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6．本品性状发生改变时禁止使用。7．请将本品放在儿童不能接触的地方。8．儿童必须在成人监护下使用。9、如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为四环素类广谱抗生素。本品作用机制主要是抑制细菌蛋白质合成。对眼部常见的革兰氏阳性细菌及沙眼衣原体有抗菌作用。
贮藏：密闭，在干燥的凉处（不超过20C）保存。
包装：包装材料为药用软膏铝管，每支装2.5克。
有效期：48个月
执行标准：《中国药典》2005版二部
批准文号：国药准字H44023098
企业名称：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
通用名称：盐酸金刚烷胺片
商品名称：东北制药
成份：本品主要成分为盐酸金刚烷胺。
性状：本品为白色片。
适应症：用于帕金森病、帕金森综合征、药物诱发的锥体外系疾患，一氧化碳中毒后帕金森综合征及老年人合并有脑动脉硬化的帕金森综合征。也用于防治A型流感病毒所引起的呼吸道感染。
规格：0.1g*24片/盒
用法用量：口服给药：1.成人(1)帕金森病、帕金森综合征，一次100mg，一日1～2次，一日最大剂量为400mg。(2)抗病毒，成人一次200mg，一日1次或一次100mg，每12小时1次。2.儿童(1)1～9岁小儿按体重一次1.5～3mg/kg，8小时一次，或一次2.2～4.4mg/kg，12小时一次。(2)9～12岁小儿，每12小时100mg。(3)12岁及12岁以上，用量同成人。
不良反应：眩晕、失眠和神经质，恶心、呕吐、厌食、口干、便秘。偶见抑郁、焦虑、幻觉、精神错乱、共济失调、头痛，罕见惊厥。少见白细胞减少、中性粒细胞减少。
禁忌：对本品过敏者。
注意事项：下列情况下应在严密监护下使用：有癫痫史、精神错乱、幻觉、充血性心力衰竭、肾功能不全、外周血管性水肿或直立性低血压的患者。治疗帕金森病时不应突然停药。用药期间不宜驾驶车辆，操纵机械和高空作业。每日最后一次服药时间应在下午4时前，以避免失眠。
药物相互作用：1.本品与乙醇合用，使中枢抑制作用加强。2.本品与其他抗帕金森病药、抗胆碱药、抗组胺药、吩噻嗪类或三环类抗抑郁药合用，可使抗胆碱反应加强。3.本品与中枢神经兴奋药合用，可加强中枢神经的兴奋，严重者可引起惊厥或心律失常。
药理毒理：尚不明确
药代动力学：口服吸收快而完全，2~4小时血药浓度达峰值，每日服药者在2~3日内可达稳态浓度。本品可通过胎盘及血脑屏障。半衰期（t1/2）为11~15小时。口服后主要由肾脏排泄，90%以上以原形经肾随尿排出，部分可被动重吸收，在酸性尿中排泄率增加，少量由乳汁排泄。总清除率（CL）16.5L/h。老年人肾清除率下降。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1.本品可通过胎盘，在动物实验已发现大鼠每日用50mg/kg(为人类常用量的12倍)时，对胚胎有毒性且能致畸胎，孕妇应慎用。2.本品可由乳汁排泄，哺乳期妇女禁用。
儿童用药：新生儿和1岁以下婴儿禁用。
药物过量：中毒症状：超剂量时，可见排尿困难、心律失常、低血压、躁动，精神错乱、谵妄、幻觉等，严重者可出现昏迷与惊厥、甚至死亡。处理：视病情给予相应的对症治疗与支持疗法。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：每盒装24片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H21020714
企业名称：东北制药集团沈阳第一制药有限公司
企业地址：沈阳经济技术开发区昆明湖街8号
通用名称：胶体酒石酸铋胶囊
商品名称：维敏
成份：本品主要成分为胶体酒石酸铋。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄色粉末。
功能主治：本品适用于治疗消化性溃疡，特别是幽门螺杆菌相关性溃疡，亦可用于慢性结肠炎，溃疡性结肠炎所致腹泻及慢性浅表性和萎缩性胃炎。
规格：55mg*24粒/盒
用法用量：口服。一次165mg（3粒），一日4次，分别于3餐前1小时及临睡时服用。
不良反应：偶可出现恶心，便秘等症状。
禁忌：对本品过敏及肾功能不全者禁用。
注意事项：1.服药期间若出现黑褐色无光泽大便但无其他不适，为正常现象。停药后1～2天后粪便色泽可转为正常；2.本品不宜大剂量长期服用。
药物相互作用：本品不宜与制酸药，牛奶和H2受体阻滞药同时服用，否则会降低药效。
药理毒理：本品为胃肠粘膜保护药。口服后在胃液内形成胶体性能甚佳的溶胶，与溃疡面及炎症表面有很强的亲和力，能形成有效的保护膜，隔离胃酸，保护受损的粘膜，并刺激胃肠粘膜上皮细胞分泌粘液，促进上皮细胞自身修复。本品对受损粘膜的粘附性甚佳而且具有止血作用。本品尚能杀灭胃幽门螺杆菌。动物实验显示，本品可使实验性溃疡性结肠炎家兔溃疡个数减少，溃疡直径缩小，使实验性溃疡性结肠炎家兔和大鼠排便次数和稀便减少。
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存。
包装：12粒x2板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20059772
企业名称：大同市维敏制药有限责任公司
企业地址：大同市湖东经济技术开发区
通用名称：甲氧沙林溶液
商品名称：邦力
成份：本品主要成份为甲氧沙林。
性状：本品为微黄色或淡黄色的澄明液体。
适应症：用于银屑病及白癜风等。
规格：30ml*1瓶/盒
用法用量：外用。1、1%8MOP溶液用于牛皮癣；0.1%8MOP溶液用于白癜风。患处用棉签涂擦，12小时后，用长波紫外线照射患处。照射时光距为1030cm，照射30分钟左右。每日1次。一般一个疗程为1个月。治愈后，每周或隔周照射1次以巩固疗效。如未治愈应继续治疗。如两个疗程结束，皮损仍无明显消退，可停止治疗。治愈后如有复发，重复治疗仍然有效；2、全身性或弥散性患者除用药方法同上外，需在医生指导下用黑光机照射治疗；3、局限性白癜风或初起的白癜风患者患处涂擦药液后，应照射紫外线。
不良反应：配合长波紫外线照射后常见的不良反应是红斑，常在照射24~28小时出现；皮肤色素沉着，瘙痒。若照射剂量过大或时间过长，照射部位皮肤上可出现红肿，、水庖、疼痛、脱屑，如有红肿、水疱等可暂时停用，待恢复后再用。
禁忌：1、12岁以下儿童、年老体弱者禁用；2、孕妇及哺乳期妇女禁用；3、严重肝病患者禁用；4、白内障或其他晶体疾病患者禁用；5、有光敏性疾病患者如：红斑狼疮、皮肌炎、卟啉症、多形性日光疹、着色性干皮病等患者禁用；6、对甲氧沙林溶液过敏者禁用。
注意事项：1、有皮肤癌病史、有日光敏感家族史、新近接受放射线或细胞毒治疗及有胃肠道疾病者应慎用；2、照射紫外线时及照射后8小时内应戴墨镜，并用黑布覆盖正常皮肤；3、治疗期间不得服用含有呋喃香豆素的食物，如酸橙、无花果、香菜、芥、胡萝卜、芹菜等；4、治疗期间应戒酒，不宜吃过于腥辣食物；5、治疗银屑病，需810次治疗后出现较明显疗效。治疗白癜风则疗效出现更慢。　
药物相互作用：治疗期间不得服用其他光敏性药物。本品与吩噻嗪类药物同用可加剧对眼脉络膜、视网膜和晶体的光化学损伤。
药理毒理：本品(8MOP)为补骨脂素的衍生物，为光敏剂。与表皮细胞结合的本药，易被波长在320—400nm的长波紫外线激活，形成光加合物，产生光毒反应，抑制表皮细胞DNA合成及有丝分裂，表皮细胞更新速度减缓，从而对银屑病起治疗作用。光敏反应的结果还使黑素细胞中的酪氨酸酶活力增加，促使黑素形成；促使毛囊中的黑素细胞向表皮中移动，从而使皮肤上出现色素沉着，用于治疗白癜风。spangt;
贮藏：密闭，遮光，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：高密度聚乙烯塑料瓶包装。30ml/瓶/盒。
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H50021839
企业名称：重庆华邦制药有限公司
通用名称：甲氧沙林片
商品名称：邦力
成份：本品主要成份为甲氧沙林。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：白癜风、牛皮癣（银屑病）。
规格：5mg*60片/盒
用法用量：1、用法：口服，两小时后配合日晒或黑光照射，每周至少23次（至少相隔48小时）；2、剂量：白癜风，按体重0.5mg/kg计算，成人每次服用量为25mg30mg，每周23次；银屑病，按体重0.6mg/kg计算，成人每次服用量为30mg35mg，每周23次；3、照光时间：a、日光照射（日晒），首次照射时间为1525分钟，浅肤色一般为15分钟，中等肤色为20分钟，深肤色为25分钟，以后治疗可适当增加5分钟的照射时间；b、黑光照射，照射治疗时间为照射出现红斑反应时间的一半。
不良反应：本品毒性较低。由于对光的耐受性差异，个别患者可能会出现皮肤瘙痒、红斑等光过敏症状，通常症状会慢慢减轻或消失，也可在医生指导下服用抗过敏药物。过度照射可引起发红、水疱等类似晒伤症状，此时需停药至症状消除后再使用。治疗时调整好照射的强度和照射时间可避免该症状发生。少数患者口服后可能出现轻微的恶心、头痛等不适反应，与食物或牛奶同服，或减少服用量，可减轻不适反应。
禁忌：1、严重肝病患者禁用；2、白内障或其他晶体疾病患者禁用；3、有光敏性疾病患者如：红斑狼疮、皮肌炎、卟啉症、多形性日光疹、着色性干皮病等患者禁用；4、对本品过敏者禁用。
注意事项：1、配合光照治疗要调整好照射时间和照射强度；2、照光治疗前后要注意对皮肤的保护，避免曝晒；3、有皮肤癌病史、有日光敏感家族史、新近接受放射线或细胞毒治疗及有胃肠道疾病者应慎用；4、治疗期间不得服用含有呋喃香豆素的食物，如酸橙、无花果、香菜、芥、胡萝卜、芹菜等；5、治疗期间应戒酒，不宜吃过于辛辣食物；6、口服甲氧沙林片同时外用甲氧沙林溶液，疗效更显著，但必须在医生指导下用药。
药物相互作用：治疗期间不得服用其他光敏性药物。本品与吩噻嗪类药物同用可加剧对眼脉络膜、视网膜和晶体的光化学损伤。
药理毒理：本品为光敏剂，使用本品并配合日晒或黑光照射，可以产生以下光感活性：提高酪氨酸酶活性，促进表皮黑色素形成，促使毛囊中的黑色素细胞向表皮移动，从而使皮肤上出现色素沉着，用于治疗白癜风。抗表皮增殖作用。抑制牛皮癣（银屑病）等症的表皮细胞增生，使皮损消退。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，60片/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H50021757
企业名称：重庆华邦制药有限公司
商品名：方圆牌甲紫溶液20ml/瓶
通用名：甲紫溶液
规格：20ml1%
批准文号：国药准字H11021383
生产厂家：北京海德润制药有限公司
成分：本品每毫升含甲紫10毫克。
性状：本品为紫色液体
适应症：用于皮肤和粘膜的化脓性感染、白念珠菌引起的口腔炎，也用于烫伤、烧伤等。
用法用量：外用,治疗黏膜感染,用1%水溶液外涂,一日2—3次；用于烧伤烫伤，用0.1%—1%水溶液外涂。
不良反应：对粘膜可能有刺激或引起接触性皮炎。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、面部有溃疡性损害时应慎用，不然可造成皮肤着色。2、治疗鹅口疮，只在患处涂药，如将溶液咽下可造成食管炎、喉头炎。3、涂药后不宜加封包。4、大面积破损皮肤不宜使用。本品不宜长期使用。
药物相互作用：甲紫溶液遇酸呈绿黄色，遇碱游离出甲紫盐基的褐紫色沉淀。
药理作用：本品属三苯甲烷类染料消毒剂，能与微生物酶系统发生氢离子的竞争性对抗，使酶成为无活性的氧化状态，而发挥杀菌作用。主要对革兰阳性菌如葡萄球菌、白喉杆菌，以及绿脓杆菌、白念珠菌、表皮癣菌有杀灭作用，对其它革兰阴性菌和抗酸杆菌几乎无作用。本品毒性小，对组织无刺激，且能与坏死组织凝结成保护膜，起收敛作用。有实验报告表明动物全身性(或系统性)吸收甲紫可致癌，有的国家规定本品只能用于局部未破损皮肤，严禁内服。但目前国内尚未见有关甲紫致癌的不良反应监测报告。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：北京海德润制药有限公司
包装：瓶
保质期：36个月
通用名称：甲硝唑氯己定洗剂
商品名称：奇卫
成份：本品为复方制剂，每毫升含主要成分葡萄糖酸氯己定1.2毫克、甲硝唑0.2毫克。辅料为：聚山梨酯80、乙醇、注射用水。
性状：本品为无色或微黄色的液体。
功能主治：用于细菌、滴虫、霉菌引起的各种阴道炎。
规格：50ml*6瓶/盒
用法用量：阴道冲洗。一次50毫升，一日2次，7~10日为一疗程。
不良反应：偶见过敏反应。
禁忌：本品过敏者禁用，妊娠期头三个月禁用。
注意事项：1.孕妇、哺乳期妇女及无性生活史的女性应在医师指导下使用2.使用本品应避开月经期。3.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。4.本品仅供阴道给药，切记口服。5.用药部位如有灼烧感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。6.灌洗器用前用后必须洗净，防止交叉感染。7.禁止与他人合用灌洗器，防止交叉感染。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为抗菌药。氯己定亦称洗必泰，为广谱杀菌剂；甲硝唑亦称灭滴灵，具有抗厌氧菌抗滴虫作用。
贮藏：密封，遮光保存。
包装：外用体液药用高密度聚乙烯瓶，50ml/瓶，每盒6瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20055747
企业名称：海南皇隆制药股份有限公司
企业地址：海口市桂林洋经济开发区
商品名：巨康甲硝唑维B6片24片/盒
通用名：甲硝唑维B6片
规格：复方制剂*12T*2板
批准文号：国药准字H22024399
生产厂家：吉林省辉南天宇药业股份有限公司
成分：本品为复方制剂，其组份为每一片含甲硝唑0.20克，维生素B60.02克。
性状：本品为类白色片或薄膜衣片，出去薄膜衣后显类白色或微黄色。
适应症：用于各种厌氧菌感染，如败血病、心内膜炎、脓胸、肺脓肿、腹腔感染、妇科感染、骨和关节感染、脑膜炎、脑脓肿、皮肤软组织感染、艰难梭菌引起的抗生素相关肠炎、幽门螺旋杆菌相关胃炎或消化性溃疡、牙周感染等。
用法用量：口服。每次1～2片，每日3次，疗程7日或更长。
不良反应：本品最严重的不良反应为高剂量时可引起癫痫发作和周围神经病变，后者主要表现为肢端麻木和感觉异常。某些病例长程用药时可产生持续周围神经病变，其他常见的不良反应有：1．胃肠道反应，如恶心、食欲减退、呕吐、腹泻、腹部不适、味觉改变、口干、口腔金属味等；2．可逆性粒细胞减少；3.过敏反应、皮疹、荨麻疹等；4.中枢神经系统症状，如头痛、眩晕、晕厥、共济失调和精神错乱等；5．局部反应如血栓性静脉炎等；6．其他有发热、阴道念珠菌感染、尿色发黑，可能为本品代谢物所致，似无临床意义。
禁忌：1.对本品或吡咯（piluo)类药物有过敏史者禁用。2.有活动性中枢神经疾病患者禁用。3.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1．本品可干扰丙氨酸氨基转移酶、乳酸脱氢酶、甘油三酯、己糖激酶等的检验结果，使其测定值降至零；2．用药期间不应饮含酒精的饮料，因可引起体内乙醛蓄积，干扰酒精的氧化过程，导致双硫仑样反应，患者出现腹部痉摩、恶心、呕吐、头痛、面部潮红等。3.肝功能减退者本品代谢减慢，药物及其代谢物易在体内蓄积，应予减量，并作血药浓度监测。4．需氧菌和厌氧菌混合感染必须与其他抗菌素联用。5．本品不宜治疗全身性重症感染尤其在急性期不能达有效治疗浓度。6．如疗程中发生中枢神经系统不良反应，应及时停药。
药物相互作用：1.本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强他们的作用，引起凝血酶原时间延长。2.同时应用苯妥英钠，苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排出减慢。3.同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血清半衰期，应根据血药浓度测定的结果来调整剂量。4.本品干扰双硫仑代谢，两者合用患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。
药理作用：甲硝唑口服吸收良好，生物利用度百分之80以上。口服250毫克，500毫克和2克一之二小时后的血药峰浓度（Cmax)分别为6毫克一升，12毫克一升和40毫克一升，达峰时间为12小时。广泛分布于各组织和体液中，且能通过血脑脊液屏障。唾液，胆汁，乳汁，羊水，精液，尿液，脓液和脑脊液等中药物的浓度与同期血液浓度相近，并都能达到有效浓度。蛋白结合率小于百分之20.。部分在肝脏代谢。代谢物也具有抗菌作用。血消除半衰期为78小时，百分之60百分之80经肾排泄，其中百分之20为原形，其余为代谢物（百分之25为葡萄糖醛结合物，百分之14为其他代谢结合物）。百分之10随粪便排泄，百分之14从皮肤排泄。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：吉林省辉南天宇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：华适甲硝唑缓释片0.75g*24片
通用名：甲硝唑缓释片
规格：0.75g*12T*2板
批准文号：国药准字H20040811
生产厂家：南京亿华药业有限公司
成分：主要成份为甲硝唑
性状：本品为类白色至淡黄色片。
适应症：用于厌氧菌、滴虫、原虫感染的治疗。也与其他抗菌药联合应用治疗厌氧菌和非厌氧菌的混合感染。
用法用量：口服，一次750mg(1片)，一日1次，连用七天，七天为一个疗程。甲硝唑缓释片应在至少饭前1小时或饭后2小时的空腹情况下整药吞服。空腹服用可保持本品的最佳缓释特性。
不良反应：绝大部分不良事件为轻到中度。头痛、恶心、有金属味、外阴、阴道念珠菌病。
禁忌：对甲硝唑或其他硝基咪唑衍生物过敏者；怀孕三个月以内妇女。
注意事项：1.对诊断的干扰：本品的代谢产物可使尿液呈深红色。2.原有肝脏患者剂量减少。出现运动失调或其他中枢神经系统症状时应停药。重复一个疗程之前，应做白细胞计数。厌恶菌感染合并肾功能衰竭者，给药间隔时间应有8小时延长至12小时。3.本品可抑制酒精代谢，用药期间应戒酒，饮酒后可能出现腹痛、呕吐、头痛等症状
药物相互作用：本品能增强华法林等抗凝药物的作用。与土霉素合用可干扰甲硝唑清除阴道滴虫的作用。
药理作用：1.本品为硝基咪唑衍生物，可抑制阿米巴原虫的氧化还原反应，使原虫氮链发生断裂。体外试验证明，药物浓度为1~2mg/L时，溶组织阿米巴于6~20小时即可发生形态改变，24小时内全部被杀灭，浓度为0.2mg/L的，72小时内可杀死溶组织阿米巴。2.本品有强大的杀灭滴虫的作用，其机理未明。3.甲硝唑对厌氧微生物有杀灭作用，它在人体中还原时生成的代谢物也具有抗厌氧菌作用，抑制细菌的脱氧核糖核酸的合成，从而干扰细菌的生长、繁殖，最终致细菌死亡。对某些动物有致癌作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：南京亿华药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：一孚晴甲硝唑缓释片0.75g*7片
商品名：方圆牌甲酚皂溶液500ml/瓶
通用名：甲酚皂溶液
规格：50%*500ml
批准文号：国药准字H11021178
生产厂家：北京海德润制药有限公司
成分：本品主要成分及化学名称：是甲酚的肥皂溶液
性状：本品为黄棕色至红棕色的黏稠液体，带有甲酚臭气。能与乙醇混合成澄清液体。
适应症：本品用于手、器械、环境消毒及处理排泄物。
用法用量：用其水溶液浸泡，喷洒或擦抹污染物体表面，使用浓度为1%～5%，作用时间为30～60分钟。对结晶核杆菌使用5%浓度，作用1～2小时。为加强杀菌作用，可加热药液至40～50℃。对皮肤的消毒浓度为1～2%。消毒敷料、器械及处理排泄物用5～10%水溶液。
不良反应：本品对皮肤有一定刺激作用和腐蚀作用，因此正逐渐被其他消毒剂取代。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：尚不明确。
药理作用：煤酚皂液的杀菌能力与苯酚相似，其石碳酸系数随成分与菌种的不同而异，处于1.6～5之间。含0.3%~0.6%本品溶液10分钟能使大部分致病菌死亡，杀灭芽孢需要较高浓度和较长时间。本消毒剂中主要杀菌成分为甲酚，三种异构体的杀菌作用相似，其石碳酸系数介于2.0～2.7之间，人口服8g会很快死亡。
贮藏：密封
生产企业：北京海德润制药有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：吉非替尼片
商品名称：易瑞沙
成份：吉非替尼。
性状：褐色，圆形，薄膜衣片；一面印有"IRESSA250"。
适应症：本品适用于治疗既往接受过化学治疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）。
规格：0.25g*10片/盒
用法用量：本品的成人推荐剂量为250mg(1片)，1日1次，口服，空腹或与食物同服。如果有吞咽困难，可将片剂分散于半杯饮用水中(非碳酸饮料)，不得使用其他液体。将片剂丢入水中，无需压碎，搅拌至完全分散(约需10分钟)，即刻饮下药液。以半杯水冲洗杯子，饮下。也可通过鼻胃管给予该药液。无需因下述情况不同调整给药剂量：年龄、体重、性别、种族，肾功能，因肝转移而引起的中至重度肝功能损害。剂量调整：当患者出现不能耐受的腹泻或皮肤不良反应时，可通过短期暂停治疗(最多14天)解决，随后恢复每天250mg的剂量。
不良反应：最常见(发生率20％以上)的药物不良反应为腹泻、皮疹、瘙痒、皮肤干燥和痤疮，一般见于服药后的第1个月内，通常是可逆性的。大约8％的患者出现严重的药物不良反应(CTC标准3或4级)。因不良反应停止治疗的患者仅有1％。各身体系统发生的不良事件按发生频率以降序排列(多见：≥(greaterthanorequalto)10％；常见：≥(greaterthanorequalto)1％且lt;10%；少见：≥(greaterthanorequalto)0.1％且lt;1％；罕见：≥(greaterthanorequalto)0.01％且lt;0.1％；极罕见：lt;0.01％)。可出现的不良事件总结如下：消化系统：多见腹泻，主要为轻度(CTC1级)，少有中度(CTC2级)，个别报道严重伴脱水的腹泻(CTC3级)。常见恶心，主要为轻度(CTC1级)；呕吐，主要为轻度或中度(CTC1或2级)；厌食，轻度或中度(CTC1或2级)；口腔粘膜炎，多为轻度(CTC1级)；继发于腹泻，恶心，呕吐或厌食的脱水口腔溃疡。少见胰腺炎。皮肤及附件：多见皮肤反应，主要为轻度或中度(CTC1或2级)；脓疱性皮疹，在红斑的基础上有时伴皮肤干燥发痒。常见指甲异常。极罕见中毒性表皮坏死松懈症和多形红斑的报道，过敏反应，包括血管形水肿和荨麻疹。代谢和营养：常见肝功能异常，主要包括无症状性的轻度或中度转氨酶升高(CTC1或2级)。全身：常见乏力，多为轻度(CTC1级)；脱发；体重下降；外周性水肿。眼科：常见结膜炎和睑炎，主要为轻度(CTC1级)；弱视。少见可逆性角膜糜烂，有时伴睫毛生长异常。极罕见角膜脱落；眼部缺血/出血。血液和淋巴：常见出血，如鼻衄和血尿。少见在服用华法林的一些患者中出现INR(InternationalNormalisedRatio)升高及/或出血事件；出血性膀胱炎。呼吸：常见呼吸困难。少见间质性肺病，常较严重(CTC34级。在全球进行的临床研究，扩大用药/同情用药，上市后使用中，约有158348名患者接受了本品治疗，在日本以外的地区，包括约92821名患者，间质性肺病总的发生率约为0.28％，在日本其发生率约为1.70％，包括约65527名患者，数据截至2004年6月2日)，已有致死性病例的报道。
禁忌：已知对该活性物质或该产品任一赋形剂有严重过敏反应者禁用。
注意事项：接受本品治疗的患者，偶尔观察到发生间质性肺病，患者通常出现急性的呼吸困难，伴有咳嗽，低热，呼吸道不适和动脉血氧不饱和。短期内该症状可发展得很严重，并报告有死亡。放射学检查常显示肺浸润或间质有毛玻璃样阴影。已观察到在出现该状况的患者中，伴有原发性肺纤维化/间质性肺炎/尘肺/放射性肺炎/药物诱导性肺炎的患者死亡率较高。处方医生应密切监测间质性肺病发生的迹象，如果患者呼吸道症状加重，应中断本品治疗，立即进行检查。当证实有间质性肺病时，应停止使用本品，并对患者进行相应的治疗。已观察到无症状性肝转氨酶升高。因此，建议定期检查肝功能。肝转氨酶轻中度升高的患者应慎用本品。如果肝转氨酶升高加重，应考虑停药。已报道在服用华法林的一些患者中出现INR(InternationalNormalisedRatio，国际标准化比率)升高及/或出血事件。服用华法林的患者应定期监测凝血酶原时间或INR的改变。应告诫患者当以下情况加重时即刻就医：任何眼部症状；严重或持续的腹泻，恶心，呕吐或厌食；这些症状应按临床需要进行处理。随机对照试验证明，在晚期非小细胞肺癌患者中将本品和以铂类为基础的标准两药联合化疗方案合用，不会有额外的益处。因此，本品应单用于既往接受过细胞毒性化疗的非小细胞肺癌患者。在一项对儿科患者进行本品和放疗治疗的I/II期临床研究中，33名入选患者(这些患者为新诊断出脑干神经胶质瘤或未完全切除的幕上恶性神经胶质瘤)中，发生4例(1例死亡)中枢神经系统出血。在一项单用本品治疗的临床研究中，一位患者有室管膜瘤的儿童也出现了中枢神经系统出血。接受本品治疗的成年非小细胞肺癌患者脑出血风险不太可能增高。对驾驶及操纵机器能力的影响：在本品治疗期间，可出现乏力的症状，出现这些症状的患者在驾驶或操纵机器时应给予提醒。
药物相互作用：对人肝微粒体进行的体外试验证实，吉非替尼主要通过肝细胞色素P450系的CYP3A4代谢。所以吉非替尼可能会与诱导、抑制或为同一肝酶代谢的药物发生相互作用。动物研究表明吉非替尼很少有酶诱导作用，体外研究显示吉非替尼可有限地抑制CYP2D6。以下列出了与吉非替尼产生或可能产生有临床意义地药物相互作用地药物或药物类别：影响吉非替尼的药物：已证明的相互作用抑制CYP3A4的药物：在健康志愿者中将吉非替尼与伊曲康唑(一种CYP3A4抑制剂)合用，吉非替尼的平均AUC升高80％。由于药物不良反应与剂量及暴露量相关，该升高可能有临床意义。虽然未进行与其他CYP3A4抑制剂相互作用的研究，但这一类药物如酮康唑，克霉唑，利托那韦同样可能抑制吉非替尼的代谢。升高胃pH值的药物：在健康志愿者中进行临床研究，表明与能明显持续升高胃pH至≥(greaterthanorequalto)5的药物合用，可使吉非替尼的平均AUC降低47％，这可能降低吉非替尼疗效。利福平：在健康志愿者中将吉非替尼与利福平(已知的强CYP3A4诱导剂)同时给药吉非替尼的平均AUC比单服时降低83％。理论上可能有相互作用的药物其他CYP3A4诱导剂：诱导CYP3A4活性的物质可增加吉非替尼的代谢并降低其血浆浓度。因此，与CYP3A4诱导剂(如苯妥因、卡马西平、巴比妥类或圣约翰草)合用可降低疗效。吉非替尼对其他药物的作用：已证明的相互作用通过CYP2D6代谢的药物：在一项临床试验中，吉非替尼与美托洛尔(一种CYP2D6酶底物)合用，使美托洛尔的暴露量升高35％。吉非替尼与其他由CYP2D6代谢的药物同服，可能会升高后者的血药浓度。理论上可能有相互作用的药物华法林：虽然迄今尚未进行正规的药物相互作用研究，在一些服用华法林的患者中报告了INR增高和/或出血事件。服用华法林的患者应定期监测其凝血酶原时间或INR的改变。
药理毒理：非临床(体外)研究资料表明，吉非替尼具有抑制心脏动作电位复极化过程(如QT间期)的可能性。但由临床研究和上市后监测获得的安全性资料未提示吉非替尼对心脏有任何不良作用。致癌，致畸和生殖毒性未进行吉非替尼的致癌研究。在基因突变分析(细菌和体外哺乳动物细胞)和裂解试验(体外哺乳动物细胞和体内大鼠微核试验)中，（吉非替尼未显示基因毒性作用）在交配前4周至妊娠7天期间给予吉非替尼20mg/kg天(按体表面积计为临床用药剂量的0.7倍)，可对雌鼠排卵产生影响，导致黄体量下降。在器官发生期给予可产生母体毒性剂量的吉非替尼，在大鼠中可观察到成骨不全的发生率升高，在家兔中可观察到胎儿体重下降。在大鼠中未观察到畸形，仅在产生严重母体毒性的剂量下可在家兔中观察到畸形。当给予哺乳大鼠口服5mg/kg吉非替尼(按体表面积计为临床用药剂量的0.2倍)，吉非替尼及某些代谢产物广泛分泌入乳汁。在大鼠妊娠及分娩期间给于吉非替尼20mg/kg天(按体表面积计为临床用药剂量的0.7倍)的剂量，可减少幼鼠的存活率。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1.妊娠期使用目前尚无本品用于妊娠期女性的资料。在器官发生期给予可产生母体毒性剂量的吉非替尼，在大鼠中可观察到成骨不全的发生率升高，在家兔中可观察到胎儿体重下降。在大鼠中未观察到畸型，仅在产生严重母体毒性的剂量下可在家兔中观察到畸型。在接受本品治疗期间，要劝告育龄女性避免妊娠。2.哺乳期使用(1)在接受本品治疗期间，应建议哺乳母亲停止母乳喂养。(2)目前尚无本品用于哺乳期女性的资料。尚不知吉非替尼或其代谢产物是否会分泌入人乳，但当给予哺乳大鼠口服5mg/kg吉非替尼(按体表面积计为临床用药剂量的0.2倍)，吉非替尼及某些代谢产物广泛分泌入乳汁。(3)在大鼠妊娠及分娩期间给于吉非替尼20mg/kg/天(按体表面积计为临床用药剂量的0.7倍)的剂量，可减少幼鼠的存活率。
儿童用药：目前尚无本品用于儿童或青春期患者安全性与疗效的资料，故不推荐使用。
老年患者用药：尚未明确。
贮藏：密封。
包装：PVC/铝箔泡罩包装，10片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20100014
企业名称：AstraZenecaUKLimited
通用名称：磺胺醋酰钠滴眼液
商品名称：五景
成份：本品每毫升含主要成份磺胺醋酰钠0.15克。辅料为：硫代硫酸钠、乙二胺四乙酸二钠、硫柳汞、注射用水。
性状：本品为无色至淡黄色澄明液体。
作用类别：本品为眼科用药类非处方药药品。
适应症：用于结膜炎、睑缘炎；也可用于沙眼衣原体感染的辅助治疗。
规格：8ml*1支/盒
用法用量：外用，滴眼，一次12滴，一日35次。
不良反应：偶见眼睛刺激或过敏反应。
禁忌：对磺胺类药过敏者禁用。
注意事项：1.滴眼时瓶口勿接触眼睛。2.使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药品。3.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抑菌剂。其作用机制是与细菌体内的对氨基苯甲酸（PABA）竞争，抑制二氢叶酸合成酶，从而阻碍细菌的生长、繁殖。
贮藏：密闭，置阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：聚丙烯药用滴眼剂瓶，8ml/支，1支/盒。
有效期：18个月
执行标准：《中国药典》2005年版二部
批准文号：国药准字H42021080
企业名称：武汉五景药业有限公司
企业地址：武汉市东西湖区金银湖鑫桥高新技术产业园五景路1号
通用名称：磺胺醋酰钠滴眼液
商品名称：五景
成份：本品每毫升含主要成份磺胺醋酰钠0.15克。辅料为：硫代硫酸钠、乙二胺四乙酸二钠、硫柳汞、注射用水。
性状：本品为无色至淡黄色澄明液体。
作用类别：本品为眼科用药类非处方药药品。
适应症：用于结膜炎、睑缘炎；也可用于沙眼衣原体感染的辅助治疗。
规格：8ml*1支/盒
用法用量：外用，滴眼，一次12滴，一日35次。
不良反应：偶见眼睛刺激或过敏反应。
禁忌：对磺胺类药过敏者禁用。
注意事项：1.滴眼时瓶口勿接触眼睛。2.使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药品。3.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抑菌剂。其作用机制是与细菌体内的对氨基苯甲酸（PABA）竞争，抑制二氢叶酸合成酶，从而阻碍细菌的生长、繁殖。
贮藏：密闭，置阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：聚丙烯药用滴眼剂瓶，8ml/支，1支/盒。
有效期：18个月
执行标准：《中国药典》2005年版二部
批准文号：国药准字H42021080
企业名称：武汉五景药业有限公司
企业地址：武汉市东西湖区金银湖鑫桥高新技术产业园五景路1号
通用名称：黄体酮软胶囊
商品名称：安琪坦
成份：本品主要成分为黄体酮。
性状：本品为浅黄色圆形透明软胶囊。内容物为均匀的白色糊状混悬液。
适应症：与爱斯妥合用：调节体内孕激素水平，治疗妇女更年期综合征；并能对抗单纯用雌激素对子宫内膜的促生长作用。单独使用：治疗因黄体功能不足出现的经前期综合征，痛经和子宫内膜异位症。
规格：0.1g*30粒/盒
用法用量：更年期综合征及预防骨质疏松症已绝经者：在使用爱斯妥1.252.5克/天的同时，加用本药100毫克/天，连用25天，停用5天。尚未绝经者：于周期第5天开始用爱斯妥1.252.5克/天，连用25天，再从用药后的第14天开始加用本药200300毫克/天，共用12天。用于缺乏孕激素或黄体功能不足时的替代疗法个体化剂量。
不良反应：与所有药物一样，口服和阴道给药安琪坦100mg软胶囊也有不良反应。口服时发现以下不良反应：1.服药后13小时可能会出现转瞬即逝的嗜睡和头晕目眩的感觉。2.改变月经周期，月经中止或月经间出血。这些不良反应往往在剂量过大时发生。此时，可以采取以下措施：1.降低每次服药剂量；2.改变服药频率；3.采取阴道给药方式。无论如何，每次的用药剂量不得超过200mg。一旦出现过度剂量，请咨询你的医生，由他做适当处理。如果发现本说明书未提及的其他不良反应，请向你的医生说明。本药含花生油和大豆软磷脂，有过敏反应的危险（皮疹，延及全身的过敏反应）。
禁忌：有严重肝脏疾病者禁用，对本品中任何成分过敏者禁用。
注意事项：1.该药物不适用于治疗所有的自发性流产，尤其是对遗传因素造成的病症（占50%以上）无效。2.妊娠过程中使用该产品时只能用到前3个月而且是采用阴道给药方式使用。因妊娠第49个月时服用本品会导致肝脏的不良反应。3.按照规定使用本品无避孕作用。4.口服给药，最好远隔进餐时间，最好晚上睡觉前服用。5.服用该药物会分散汽车司机和机械师的注意力，尤其是口服给药后，会有困倦，嗜睡和头晕眼花的感觉。
药物相互作用：请把与该药物同时服用的其他药物向医生或药剂师说明，连非处方药物也要说明。目前，尚无本品药物相互作用的研究资料和相关报道。
药理毒理：黄体酮是卵巢.胎盘和肾上腺分泌的一种类固醇激素，在充足雌激素存在时.黄体酮能使子宫内膜由增殖期改为分泌期，为孕卵着床提供有利条件.在受梢卵着床后.胎盘形成.可减少妊娠子宫的兴奋性.保持妊娠状态；可促进乳房发育.为哺乳做准备，本品可通过对下丘脑的负反馈.抑制垂体前叶促黄体生成激素的释放.使卵泡不能发育成熟，抑制卵巢的排卵过程。本品小鼠灌胃的半数致死量为6.2869(5.21547.5785)g/kg，相当于临床用量的3m倍。
药代动力学：口服后在肝内代谢，约12%代谢为孕烷二醇，代谢物与葡萄糖醛酸结合随尿排出。口服100mg后，2~3小时血药浓度达峰，以后逐渐下降，约72小时后消失，半衰期为2.5小时左右。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：针对上千名妇女患者的多项流行性病学研究结果表明胎儿畸形与服用黄体酮无任何必然联系。孕妇和哺乳妇女在服用任何药物之前，均需征求医师和药剂师的意见。
药物过量：本品过量一般可能引起嗜睡和头晕目眩，改变月经周期，月经中止或月经间出血。参见【不良反应】。
贮藏：密封。
包装：30粒每盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号：H20090062
企业名称：LaboratoiresBesinsTscovesco
通用名称：盐酸环丙沙星乳膏
商品名称：白云山
成份：本品主要成份为盐酸环丙沙星，化学名称为：1环丙基6氟1，4二氢4氧代7（1哌嗪基）3喹啉羧酸盐酸盐一水合物。
性状：本品为白色至淡黄色乳膏。
适应症：适用于由敏感菌所致的各种感染性皮肤病，如脓疱疮毛囊炎、足癣继发感染、湿疹继发感染及其他表浅局限性感染等。
规格：10g*1支/盒
用法用量：外用，涂患处适量，一日23次或遵医嘱。
不良反应：偶有轻微刺痛感，但不影响继续治疗。
禁忌：对本品及喹诺酮类药过敏的患者禁用。
注意事项：使用过程中若出现过敏症状，应立即停用。
药物相互作用：1.单胺氧化酶抑制剂或拟交感药物不能与本品同用。2.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：具广谱抗菌作用，尤其对需氧革兰阴性杆菌的抗菌活性高，对下列细菌在体外具良好抗菌作用：肠杆菌科的大部分细菌，包括枸椽酸杆菌属、阴沟、产气肠杆菌、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、弧菌属、耶尔森菌等。常对多重耐药菌也具有抗菌活性。对青霉素耐药的淋病奈瑟菌、产酶流感嗜血杆菌和莫拉菌属均具有高度抗菌活性。对铜绿假单胞菌等假单胞菌属的大多数菌株具抗菌作用。本品对甲氧西林敏感葡萄球菌具抗菌活性，对肺炎链球菌、溶血性链球菌和粪肠球菌仅具中等抗菌活性。对沙眼衣原体、支原体、军团菌亦具良好作用，对结核杆菌和非典型分枝杆菌也有抗菌活性。对厌氧菌的抗菌活性差。环丙沙星为杀菌剂，通过作用于细菌DNA螺旋酶的A亚单位，抑制DNA的合成和复制而导致细菌死亡。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本药可引起未成年动物关节病变，故孕妇及哺乳期妇女应慎用。
儿童用药：本品一般不用于婴幼儿。
老年患者用药：无特殊
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：铝塑装，10克/支，1支／盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H10930171
企业名称：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
企业地址：广州市沙太北路389号
通用名称：过氧苯甲酰凝胶
商品名称：班赛
成份：本品每管含主要成份过氧苯甲酰50毫克，辅料为：多库脂钠、依地酸二钠、卡波姆940、丙二醇、帕罗萨姆182、丙烯酸酯共聚物（AC）、丙三醇、二氧化硅、氢氧化钠、纯水、枸橼酸。
性状：白色均匀乳脂样凝胶。
适应症：用于寻常座疮。
规格：15g/支
用法用量：洗净患处，轻轻揩干，取适量本品涂于患处，每日12次。
不良反应：可引起接触性皮炎、皮肤烧灼感、瘙痒、发红、肿胀、皮肤干燥、脱屑等。
禁忌：皮肤有急性炎症及破溃者禁用。
注意事项：1.避免接触眼睛及其他黏膜（如口、鼻等）。2.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药品洗净，必要时向医师咨询。3.避免接触毛发和织物，以免脱色。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与肥皂、清洁剂、痤疮制剂如含有过氧苯甲酰、雷锁辛、硫磺、维A酸等，或含有酒精的制剂，药物化妆品等同用，会增加刺激或干燥作用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：贮于室温下（15℃30℃）。
包装：低密度聚乙烯管，每管15克。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号：H20140076
企业名称：GaldermaInternational
通用名称：果糖二磷酸钠片0.25g*24片
商品名称：洛普欣
成份：1,6二磷酸果糖三钠盐
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色或类白色。
功能主治：用于心肌缺血、心绞痛、脑梗塞的辅助治疗
规格：0.25g*24片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：偶见轻微胃肠道反应，饭后服用几乎无副作用。偶有头晕、恶心、呕吐。
禁忌：对本品过敏、高磷酸盐血症及严重肾功能不全者、心功能不全及浮肿者禁用。
注意事项：肌酐清除率lt;50mlgt;
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是存在于人体内的细胞代谢物，能调节葡萄糖代谢中多种酶系的活性。据报道，外源性的果糖二磷酸钠，能通过激活磷酸果糖激酶和丙酮酸激酶的活性，使细胞内三磷酸腺苷和磷酸肌酸的浓度增加，促进钾离子内流，有益于缺血、缺氧状态下细胞的能量代谢和葡萄糖的利用，从而使缺血心肌减轻损伤。
药代动力学：同位素示踪研究表明，动物静脉注射后，分布于肾脏、肝脏、回肠、肌肉、心脏及大脑等组织，临床药理研究表明，静脉注射后半衰期为10～15分钟，在体内经水解成为无机磷及果糖。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片/板×2板/盒。
有效期：18月
批准文号：国药准字H20010623
企业名称：上海天龙药业有限公司
企业地址：上海浦东新区川沙路4019号
商品名：扶健盐酸氟桂利嗪胶囊5mg*60粒/盒
通用名：盐酸氟桂利嗪胶囊
规格：5mg*60粒
批准文号：国药准字H13022242
生产厂家：万邦德制药集团有限公司
成分：盐酸氟桂利嗪。
性状：本品内容物为白色至微黄色粉末。
适应症：典型(有先兆)或非典型(无先兆)偏头痛的预防性治疗。由前庭功能紊乱引起的眩晕的对症治疗。
用法用量：1．偏头痛的预防性治疗起始剂量：对于65岁以下患者开始治疗时可给予每晚2粒，65岁以上患者每晚1粒。如在治疗中出现抑郁、锥体外系反应和其它严重的不良反应，应及时停药。如在治疗2个月后未见明显改善，则可视为病人对本品无反应，可停止用药。维持治疗：如果疗效满意，患者需维持治疗时，应减至每7天连续给药5天(剂量同上)、停药2天。即使预防性维持治疗的疗效显著，且耐受性良好，在治疗6个月后也应药观察，只有在复发时才应重新服药。2．眩晕每日剂量应与上相同，但应在控制症状后及时停药，初次疗程通常少于2个月。如果治疗慢性眩晕症1个月或突发性眩晕症2个月后症状未见任何改善则应视为患者对本品无反应，应停药。
不良反应：尚不明确。
禁忌：本品禁用于有抑郁症病史、帕金森氏病或其它锥体外系疾病症状的患者。
注意事项：1．忌服辛辣刺激性食物。2．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3．药品性状发生改变时禁止服用。4．请将此药放在儿童不能接触的地方。5．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：本品的药代动力学不受托吡酯影响。在本品和托吡酯（50mg/12小时）合用治疗期内，每隔12小时同服，观察到偏头痛患者体内氟桂利嗪的全身暴露量增加了16%；与单用本品的患者相比全身暴露量增加了14%。托吡酯的稳态药代动力学也未受影响。
药理作用：盐酸氟桂利嗪为选择性钙拮抗剂，可阻滞过量的钙离子跨膜进入细胞内，防止细胞内钙负荷过量，也可防止缺血缺氧时大量钙进入神经元，改善脑微循环及神经元代谢，抑制脑血管痉挛、血小板凝聚及血液粘滞度增高等，此外还有细胞膜稳定作用。本品脂溶性高，易透过血脑屏障。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：湖南迪诺制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：谷氨酰胺胶囊
商品名称：自维
成份：本品主要成份谷氨酰胺。
性状：本品为硬胶囊，内容物为白色或类白色颗粒状粉未。
适应症：本品为氨基酸类药，用于治疗胃、十二指肠球部溃疡病。
规格：0.25g*20粒/盒
用法用量：口服，一次2粒（0.5g），一日3－4次，或遵医嘱。
不良反应：有时会出现便秘、腹泻、偶尔有胃部不适等，一般不需要作特殊处理。
禁忌：对本品所含成份过敏者。
注意事项：1.本品为氨基酸类药物，患有慢性肾功能衰竭的患者，如果服用过量，对肾脏会造成损害，因此在这种情况下患者若服用谷氨酰胺必须在医生的严密观察下使用。2.谷氨酰胺能增加肠道对钠和氯的吸收，进而增加肠道对水分的吸收，对腹泻病人有益，但对无腹泻病人来说，有可能使大便变硬，造成便秘，若长期服用此药，病人必须增加纤维含量高的食品的摄入，并大量喝水。3.谷氨酰胺不适用于伴有严重肝脏疾病的患者，对有严重的肝硬化及其它代谢性疾病的病人，血氨增加可诱发肝性脑病甚至肝昏迷。4.该药品在高温下会被分解破坏，因此谷氨酰胺在室温下或冷的食品及饮料中服用，不能与加热的或者含酸量高的食品混合摄入。
药物相互作用：本品不影响其它药物的代谢。
药理毒理：尚不明确
药代动力学：动物中的吸收和排泄；对大鼠经口给予14C谷氨酰胺500mg/kg时，几乎完全被吸收，血中浓度在1~2小时达到最高点。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：谷氨酰胺是人体条件性必需氨基酸对孕妇有一定的益处对胎儿是否影响尚不明确有关这方面研究报道较少但有报道证实羊水中谷氨酰胺的含量较高给早产儿静脉应用谷氨酰胺没有发现任何不良反应。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板10粒，2板/盒。
有效期：12个月
批准文号：国药准字H20010192
企业名称：江苏神华药业有限公司
商品名：奇普威更昔洛韦分散片0.25g*12片/盒
通用名：更昔洛韦分散片
规格：0.25g*12片
批准文号：国药准字H20090128
生产厂家：海口奇力制药股份有限公司
成分：本品主要成份为更昔洛韦。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品用于免疫功能损伤引起巨细胞病毒感染的患者。1、于免疫功能损伤（包括艾滋病患者）发生的巨细胞病毒性视网膜炎的维持治疗。2、预防可能发生于器官移植受者的巨细胞病毒感染。3、预防防晚期HIV感染患者的巨细胞病毒感染。
用法用量：1、CMV视网膜炎的维持治疗：在诱导治疗后，推荐维持量为每次1000mg，一天3次，与食物同服。也可在非睡眠时每次服500mg，每3小时1次，每日6次，与食物同服。2、晚期HIV感染患者CMV病的预防：预防剂量为每次1000mg，一天3次，与食物同服。3、器官移植受者CMV病的预防：预防剂量为每次1000mg，一天3次，与食物同服。用药疗程根据免疫抑制时间和程度确定。
不良反应：本品可引起粒细胞减少/中性白细胞减少及血小板减少。罕见：头痛、头昏、呼吸困难、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、厌食、消化道出血、心律失常、血压升高或血压降低、寒战、血尿素氮增加、脱发、瘙痒、荨麻疹、血糖降低、浮肿、周身不适、肌酐增加、嗜伊红细胞增多症等。有巨细胞病毒感染性视网膜炎的艾滋病患者可出现视网膜剥离。
禁忌：对更昔洛韦或阿昔洛韦过敏者禁用。
注意事项：1、给患者的信息：更昔洛韦的主要毒性为中性粒细胞减少症、贫血和血小板减少症，必要时需进行剂量调整包括停药。应强调在治疗中密切接受血细胞计数检查的重要性。更昔洛韦与肌酐升高有关。更昔洛韦可能造成胎儿损害，不建议妊娠期使用。建议育龄女性在使用本品治疗时需采取有效的避孕措施，男性在治疗期间和治疗后至少90天应避孕。HIV阳性患者：本品与齐多夫定同时使用可能引起严重的粒细胞减少症。与地丹诺辛同时使用可引起血清地丹诺辛浓度显著提高。HIV阳性伴CMV视网膜炎患者：更昔洛韦不是CMV视网膜炎的治疗药物，免疫损伤的患者在治疗中和治疗后可能持续经历视网膜炎的发展过程。建议患者在接受本品治疗期间最少4至6周进行1次眼科随访检查。有些患者可能需要更频繁的随访。器官移植受者：在对照临床试验中，接受本品的器官移植受者肾损害的发生率高，特别是合并使用肾毒性药物者，如环孢菌素和两性霉素B。虽然此毒性反应的特异性机制尚未确定，且大多数病例为可逆反应，但在同一试验中，接受本品的患者比接受安慰剂的患者肾损害的发生率高，提示本品起重要作用。2、实验室检查：由于接受本品的患者出现中性粒细胞减少症、贫血和血小板减少的频率高，推荐定期进行全血细胞计数和血小板计数，特别是以往使用更昔洛韦或其他核苷类似物出现白细胞减少或在治疗开始时中性粒细胞计数低于1000个/μl者。肾功能不全患者需密切监测血清肌酐的清除率以进行必要的剂量调整。
药物相互作用：1、给患者的信息：更昔洛韦的主要毒性为中性粒细胞减少症、贫血和血小板减少症，必要时需进行剂量调整包括停药。应强调在治疗中密切接受血细胞计数检查的重要性。更昔洛韦与肌酐升高有关。更昔洛韦可能造成胎儿损害，不建议妊娠期使用。建议育龄女性在使用本品治疗时需采取有效的避孕措施，男性在治疗期间和治疗后至少90天应避孕。HIV阳性患者：本品与齐多夫定同时使用可能引起严重的粒细胞减少症。与地丹诺辛同时使用可引起血清地丹诺辛浓度显著提高。HIV阳性伴CMV视网膜炎患者：更昔洛韦不是CMV视网膜炎的治疗药物，免疫损伤的患者在治疗中和治疗后可能持续经历视网膜炎的发展过程。建议患者在接受本品治疗期间最少4至6周进行1次眼科随访检查。有些患者可能需要更频繁的随访。器官移植受者：在对照临床试验中，接受本品的器官移植受者肾损害的发生率高，特别是合并使用肾毒性药物者，如环孢菌素和两性霉素B。虽然此毒性反应的特异性机制尚未确定，且大多数病例为可逆反应，但在同一试验中，接受本品的患者比接受安慰剂的患者肾损害的发生率高，提示本品起重要作用。2、实验室检查：由于接受本品的患者出现中性粒细胞减少症、贫血和血小板减少的频率高，推荐定期进行全血细胞计数和血小板计数，特别是以往使用更昔洛韦或其他核苷类似物出现白细胞减少或在治疗开始时中性粒细胞计数低于1000个/μl者。肾功能不全患者需密切监测血清肌酐的清除率以进行必要的剂量调整。
药理作用：更昔洛韦分散片为一种2‘—脱氧鸟嘌呤核苷的类似物，可抑制疱疹病毒的复制。其作用机理是：更昔洛韦首先被巨细胞病毒（CMV）编码的蛋白激酶同系物磷酸化成单磷酸盐，再通过细胞激酶进一步磷酸化成二磷酸盐和三磷酸盐。在CMV感染的细胞内，三磷酸盐的水平比非感染细胞中的水平高100倍，提示更昔洛韦分散片在感染的细胞中可优先磷酸化。更昔洛韦一旦形成三磷酸盐，能在CMV感染的细胞内持续数天。更昔洛韦的三磷酸盐能通过以下方式抑制病毒的DNA合成：1）竞争性地抑制病毒DNA聚合酶；2）共同进入病毒DNA内，从而导致病毒DNA延长的终止。
贮藏：遮光，密封保存，在干燥处保存。
生产企业：湖北东信药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：格列齐特片(Ⅱ)
商品名称：棠格列
成份：本品主要成分为格列齐特。
性状：本品为白色片。
适应症：用于Ⅱ型糖尿病。
规格：80mg*60片/盒
用法用量：口服，成人初始量一日一片。以后根据血糖水平调整，1日13次，一次一片，老年病人酌减。
不良反应：服药期间可引起恶心、呕吐、上腹痛、便秘、腹泻，进餐中服用可减少上述不良反应。其它不良反应为血小板减少，粒性白细胞缺乏，贫血等，偶可发生皮肤过敏。
禁忌：1、肝、肾功能不全者禁用。2、磺脲药过敏者禁用。
注意事项：1、服用本品期间，仍需注意饮食控制及体育活动。2、2型糖尿病患者在发生感染、外伤、手术等应激情况及酮症酸中毒和非酮症高渗性糖尿病昏迷时，应改用胰岛素治疗。3、不适用于1型糖尿病患者。4、与抗凝药合用时，应定期检查凝血指标。5、本品剂量过大、进食过少或剧烈运动时，应注意防止低血糖反应。6、应在医师指导下服用。必须定期检查患者血糖、尿糖。
药物相互作用：与非甾体抗炎药（特别是水杨酸盐）、磺胺类抗菌药、双香豆素类抗凝剂、单胺氧化酶抑制剂、β－受体阻断剂、苯二氮卓类、四环素、氯霉素、双环己乙哌啶、氯贝丁酯、乙醇等药合用时，用量应减少，以免发生低血糖反应。
药理毒理：本品是第二代磺脲类降血糖药，作用较强，其机理是选择性地作用于胰岛β细胞，促进胰岛素分泌，并提高进食葡萄糖后的胰岛素释放，使肝糖生成和输出受到抑制。本品经动物实验和临床使用证明能降低血小板的聚集和粘附力，有助于防治糖尿病微血管病变。
药代动力学：本品口服后胃肠道吸收缓慢，服药后8小时左右血浆浓度达峰值。血浆蛋白结合率为94.2%，平均半衰期为12小时。本品主要在肝脏代谢，主要代谢物(占总剂量23%)无降糖作用。本品经尿排泄，尿中原型药物的含量少于1%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物试验和临床观察证明磺脲类降血糖药可致畸，而且由乳汁排出，故孕妇及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：遵医嘱，用药适当减少。
药物过量：尚不明确。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑板装，80mg*30s*2板。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2005年版二部
批准文号：国药准字H20033076
企业名称：山东鲁抗医药集团赛特有限责任公司
通用名称：睾丸片
商品名称：第一生物
成份：本品每片含睾丸粉0.2g,系健康未变质的新鲜或冷冻的牛、羊睾丸制成。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后显淡黄色至淡黄棕色。
适应症：用于神经衰弱，早老，阳痿，男子更年期障碍等症。
规格：0.2g*27片/瓶
用法用量：口服,一次23片，一日三次或遵医嘱。
不良反应：尚未见有关不良反应的报道。
禁忌：1.孕妇及在治疗过程中可能受孕的妇女禁用。2.疑有或患有前列腺癌或乳腺癌及前列腺肥大的男性病人禁用。3.婴儿和育春发育期前的儿童禁用。4.肝功能不全患者禁用。
注意事项：1.妇女及青春期前儿童可引起男性化。男孩的男性化体征形成过早。2.使用大量雄激素可使高密度脂蛋白（HDL)浓度降低，低密度脂蛋白(LDt)浓度升髙。
药物相互作用：1.与肾上腺皮质激素，尤其是盐皮质激素合用时，可增加水肿的危险性。2.合并用促肾上腺皮质激素或糖皮质激素，可加速痤疮的产生。3.在与双香豆素类或茚满二酮衍生物合用时要减少本品用量，因雄激素可降低凝血因子前体浓度，可使抗凝药作用增强。4.与口服降糖药和胰岛素合用时，必须密切注意低血糖的发生，必要时应调整降糖药物和胰岛素用量。5.与具肝毒性的药物合用时，可加重对肝脏的损害，尤其在长期应用本品时。6.本品与环孢霉素A合用时，后者血浓度升高.而增加肾毒性。
药理毒理：雄性激素类药。据文献报道，本品为由健康未变质的新鲜或冷冻的牛、羊睾丸制备而得的雄性激素类药物：雄激素为类固醇激素，主要是由男性睾丸分泌，对男性从胚胎早期及不同的生长期都起着重要的生理作用。在男性胎儿的性分化中，雄激素起关键作用。在音春期，雄激素使阴茎增长，促进胡须、阴毛和腋毛的生长、精子的生成和成熟，并能促使皮脂腺增生和分泌、喉结生长，致声音变得低沉，增加骨骼肌生长，对骨骼有促进生长的作用；另外，雄激素对正常造血细胞有兴奋作用，可以增加红细胞生成素的产生及作用，对红细胞干细胞也有直接刺激作用，增加蛋白质合成，减少蛋白质在体内的降解而减少尿氮的排泄。
药代动力学：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：在怀孕期使用可能使女胎男性化及男胎出现性早熟。
儿童用药：婴儿和青春发育期前的儿童禁用本品。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确
贮藏：密闭，避光，置阴凉干燥处保存。
包装：塑料瓶装，27片/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H11022468
企业名称：北京第一生物化学药业有限公司
企业地址：北京市怀柔区庙城
通用名称：氢溴酸高乌甲素片
商品名称：高乌舒
成份：本品主要成份为氢溴酸高乌甲素。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显白色。
功能主治：用于中度以上的疼痛。
规格：5mg*12片/盒
用法用量：口服，成人：一次5～10mg，一日1～3次。
不良反应：个别患者出现荨麻疹、心慌、胸闷、头晕等，停药后很快消失。
禁忌：尚不明确
注意事项：本品中毒的早期表现是心电图的变化(可逆性)。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品为非成瘾性镇痛药，具有较强的镇痛作用。本品还具有局部麻醉、降温、解热和抗炎作用。本品与哌替啶相比镇痛效果相当，起效时间稍慢，而维持时间较长；镇痛作用为解热镇痛药氨基比林的7倍。毒理学：本品动物试验无致畸胎作用。急性毒性试验结果：大鼠经口LD50为20mg/Kg；小鼠腹腔注射LD50为9.1mg/Kg，静脉注射LD50为6.9mg/Kg。
药代动力学：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
药物过量：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用PVC硬片，药品包装用铝箔，每板12片，每盒1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H45021280
企业名称：广西梧州神农药业有限公司
企业地址：广西梧州市钱鉴路大冲里8号
通用名称：甘露聚糖肽口服溶液
商品名称：福星维益
成份：本品每支含甘露聚糖肽10mg。辅料为氯化钠、碳酸氢钠、纯化水。
性状：本品为几乎无色或微黄色澄明或轻微混浊的液体。
作用类别：本品为辅助用药类非处方药药品。
适应症：用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤的辅助治疗，减轻放、化疗对造血系统的不良反应和胃肠道反应。
规格：10毫升：10毫克
用法用量：口服。成人一日3次，一次10毫升（1支），4～6周为一疗程
不良反应：少数患者有一过性发热，偶见皮疹。
禁忌：风湿性心脏病、支气管哮喘和支气管炎患者禁用。
注意事项：1.本品为反复呼吸道感染、肿瘤、白细胞减少等疾病的辅助治疗药品，第一次使用本品前应咨询医师。2.治疗期间应定期到医院检查。3.孕妇及哺乳期妇女慎用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品具有增强机体免疫功能和激活吞噬细胞、升高外周白细胞的作用。能提高骨髓造血机能和机体应激能力。
贮藏：密闭，在阴凉（不超过20℃）处保存。
包装：低硼硅玻璃管制口服液体瓶（琥珀色），12支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20003282
企业名称：江苏吴中医药集团有限公司苏州制药厂
通用名称：复方亚油酸乙酯胶丸
商品名称：信谊
成份：本品为复方制剂，其组分为：每粒胶囊含亚油酸乙酯300mg、橙皮苷7mg、烟酸25mg、维生素B65mg、维生素C25mg、维生素E2mg、肌醇10mg。
性状：本品为椭圆形或圆形的胶丸，内含黄色油状液与黄白色颗粒状粉末的混合物。
功能主治：用于高胆固醇血症和动脉粥样硬化性疾病的辅助治疗。
规格：100粒*1瓶/盒
用法用量：口服，一日3次，一次12粒，饭后服用。
不良反应：1.长期服用每日2－3g维生素C可引起停药后坏血病。2.长期应用大量维生素C偶可引起尿酸盐，半胱氨酸盐和草酸盐结石。3.大量服用维生素C（每日用量1g以上）可引起腹泻，皮肤红而亮，头痛，尿频（每日用量600mg以上时），恶心呕吐、胃痉挛。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：有时出现皮肤潮红、搔痒等反应，属正常现象。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：亚油酸多烯为不饱和脂肪酸，能与胆固醇结合成酯，并可能促使其降解为胆酸而排泄，具有降低血胆固醇的作用亦降低甘油三酯低密度脂蛋白和极低密度脂蛋白的含量，使高密度脂蛋白含量增加。改变胆固醇的体内分布，减少血管壁中脂质的沉积；并能改变脂蛋白的组成和结构，增加细胞膜及脂蛋白的流动性，改善或保护血管壁的功能。肌醇有降血脂作用，可与脂肪酸，磷酸等结合形成肌醇磷脂，而且有类似胆碱的作用，能促进肝及其他组织中的脂肪代谢，防止脂肪在肝中的积存。维生素B6在红胞内转化为磷酸吡哆醛，作为辅酶对蛋白质、碳水化合物、脂类的各种代谢功能起作用。维生素B6还参与色胺酸转化成烟或5羟色胺。维生素E确切功能尚不明，属于抗氧化剂。维生素C为抗体及胶原形成，组织修补（包括某些氧化还原作用），苯丙酸、酪氨酸、叶酸的代谢，铁、碳水化合物的利用，脂肪、蛋白质的合成，维持免疫功能，羟化5羟色胺，促进非血红素铁吸收等所必需。
贮藏：遮光，密封，在阴凉处保存。
包装：每瓶100粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H31023001
企业名称：上海信谊延安药业有限公司
通用名称：复方维生素U片
商品名称：维仙优
成份：本品为复方制剂，每片双层片内层含维生素U25毫克；外层含生物淀粉酶200025毫克，干燥氢氧化铝凝胶192毫克，氢氧化镁159毫克。
性状：本品呈黄绿色双层片，每片均印有WEISEN+U字样，内层为白色至类白色包衣片。
功能主治：胃酸过多、胃灼热、胃部不舒适、胃部饱食感、胃胀、胸闷、打嗝（嗳气）、恶心（想呕吐、反胃、醉酒后恶心感等）、饮酒过多、胃痛、促进消化、消化不良、食欲缺乏、食物过量。
规格：30片*瓶/盒
用法用量：口服。成人一日3次，一次1片，于饭后服用。
不良反应：服用本品，有时发生便秘或腹泻。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.如服用过量或出现严重不良反应，请咨询医师，并进行对症处理。3.因本品能妨碍磷的吸收，故不宜长期大剂量服用。4.肾功能不全者、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。5.儿童不宜使用本品。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与四环素类同服可使后者的血浓度降低，故不宜同服。2.如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是一种双层药片，结构上是由具有重要作用的内层与外层组成。外层的干燥氢氧化铝凝胶能中和胃酸，同时粘附在胃黏膜表面形成膜，保护胃黏膜，避免受到胃酸和胃蛋白酶的侵袭。而生物淀粉酶2000有助于淀粉的消化吸收，减轻胃的负担。氢氧化镁也具有中和胃酸的作用，同时还具有缓泻作用，以对抗铝离子引起的便秘。内层的氯化甲硫氨基酸（维生素U）具有修复胃黏膜的作用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：每瓶装30片。
有效期：48个月
批准文号：进口药品注册证号H20080420
企业名称：日本滋贺县制药株式会
通用名称：复方托吡卡胺滴眼液
商品名称：美多丽
成份：每瓶含托吡卡胺50mg，盐酸去氧肾上腺素50mg。
性状：本品为无色或微黄色的澄明液体。
适应症：散瞳药。检查用散瞳及调节麻痹剂。
规格：10ml*1支/盒
用法用量：一般临床常用0.5%托吡卡胺与0.5%盐酸去氧肾上腺素混合滴眼剂，两药合用有协同散瞳作用，减少用药量及减轻不良反应的功效。1.散瞳检查：美多丽滴入结膜囊，一次1滴，间隔5分钟再滴第2次。美多丽滴眼后5～10分钟开始散瞳，15～20分钟瞳孔散得最大。约维持一个半小时后开始缩瞳，5～10小时瞳孔恢复至滴药前水平。2.屈光检查：应用美多丽每5分钟滴眼一次，连续滴4次，20分钟后可作屈光检查。考虑残余调节力的存在，故不太适于12岁以下的少年儿童散瞳验光。
不良反应：偶见眼局部刺激症状。亦可使开角型青光眼患者眼压暂时轻度升高，由于去氧肾上腺素本身具有降眼压的作用将不会造成视神经的损害。
禁忌：未手术的闭角型青光眼患者禁用。
注意事项：1.有眼压升高因素的前房角狭窄、浅前房者慎用，必要时测量眼压或用缩瞳药。2.高血压、动脉硬化、冠状动脉供血不足、糖尿病、甲状腺机能亢进者慎用。3.出现过敏症状或眼压升高应停用。4.本品滴眼有作用强、起效快、持续时间短的特点，但瞳孔散大后约有5～10小时的畏光及近距离阅读困难的现象。5.滴眼后应压迫泪囊部2～3分钟，以防经鼻粘膜吸收过多引发全身不良反应。6.溶液变色或有沉淀时勿再使用。
药物相互作用：与单胺氧化酶抑制剂或三环类抗抑郁剂同时应用可引起血压明显增高。
药理毒理：本品由托吡卡胺及盐酸去氧肾上腺素组成。托吡卡胺具有阿托品样的副交感神经抑制作用，药物吸收后可引起散瞳及调节麻痹，盐酸去氧肾上腺素具有交感神经兴奋作用，吸收后表现为散瞳及局部血管收缩。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉处保存。
包装：塑料瓶，10ml*1支/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字J20110007
企业名称：参天制药（中国）有限公司
通用名称：小儿复方四维亚铁散
商品名称：金维康
成份：本品为复方制剂，每包含维生素B10.6毫克，维生素B60.6毫克，维生素D2200单位，烟酸8毫克，葡萄糖酸锌34毫克，L赖氨酸盐酸盐200毫克，富马酸亚铁30.8毫克，磷酸氢钙300毫克。辅料为：香兰素、蔗糖粉。
性状：本品为微黄色粉末，味甜。
作用类别：本品为维生素及矿物质类非处方药药品。
适应症：用于促进婴幼儿骨骼发育、改善贫血以及婴幼儿缺钙的辅助治疗。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：口服。1岁以下：一次0.5包；13岁：一次1包；46岁：一次1.5包；712岁：一次2包；一日1～2次,用温开水搅拌后服用，也可掺入牛奶、奶糕、稀饭内调服。
不良反应：个别患者可见恶心、呕吐或便秘。
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.肝肾功能严重不全患者禁用。3.急性或活动性消化道溃疡患者禁用。4.维生素D增多症患者禁用。5.非缺铁性贫血患者禁用。6.高钙血症、高磷血症患者禁用。
注意事项：1.本品宜在饭后立即服用。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁用。4.请将此药品放在儿童不能接触的地方。5.儿童必须在成人监护下使用。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不宜与抗酸药并用。2.本品可影响四环素类药物、氟喹诺酮类药物、青霉胺以及锌制剂的吸收。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：维生素和矿物质均为维持机体正常代谢和身体健康必不可少的重要物质。二者是构成多种辅酶和激素的重要成份，缺乏时可导致代谢障碍而引致多种疾玻赖氨酸是人体必需的氨基酸之一，能促进蛋白质的合成和代谢，以及促进人体生长发育的作用。
贮藏：遮光，密封，在阴凉处（不超过30℃）保存。
包装：药品包装用复合膜，10克/包*10包/盒。
有效期：24个月
执行标准：化学药品地方标准上升国家标准第十册WS10001(HD0919)2002
批准文号：国药准字H43022112
企业名称：长沙东风药业有限公司
企业地址：湖南浏阳生物医药园
商品名：撒隆巴斯爱复方水杨酸甲酯薄荷醇贴剂40贴
通用名：复方水杨酸甲酯薄荷醇贴剂
规格：每贴6.5cm×4.2cm，含水杨酸曱酯36毫克、I薄荷醇33毫克、维生素E12毫克、dl樟脑7.1毫克。
批准文号：H20130897
生产厂家：久光制药株式会社
成分：含水杨酸曱酯36毫克、I薄荷醇33毫克、维生素E12毫克、dl樟脑7.1毫克。辅料：生橡胶、聚异丁烯、氢化松香甘油酯、马来酸松香甘油酯、聚丁烯、氧化锌、二氧化硅、丙烯酸淀粉、二丁基羟基甲苯、香料。
性状：本品为白色片状橡胶膏。
作用类别：本品为镇痛类非处方药药品。
适应症：用于缓解肌肉疲劳、肌肉疼痛、颈肩痛、腰痛、跌打扭伤、关节疼痛以及冻疮。
用法用量：撕下防粘膜贴于清洁干燥的患处。每天贴用不超过4次，每次贴用不超过8小时。
不良反应：贴药部位偶有皮疹、发红、瘙痒、肿胀、烧灼感、刺痛感、发热、干燥等不适。
禁忌：对水杨酸酯、阿司匹林或本品过敏者禁用。
注意事项：1．不得用于破损皮肤或开放性创口处。2．请避免眼睛，黏膜（如口、鼻等）或皮疹部位与本品接触。3．用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医生咨询。4．请勿与加热垫一同使用。5．如5～6日内症状未缓解以及病情加重或反复时请向医生咨询。6．孕妇及哺乳期妇女、老年人应在医生指导下使用。7．12岁以下儿童须在医生指导下并在成人监护下使用。8．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9．本品性状发生改变时禁止使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药品一起使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品外用具有局部消炎、消肿及止痛作用。
贮藏：保存在摄氏30度以下，避免阳光直射。
生产企业：久光制药株式会社
包装：盒
保质期：36月
通用名称：复方牛胎肝提取物片
商品名称：希安维
成份：牛胎肝提取物、维生素B12、肌醇。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，呈淡棕色。
适应症：用于急、慢性肝炎，肝纤维化，脂肪肝，肝硬化等症的辅助治疗。
规格：40mg*24片/盒
用法用量：口服。一次1～2片，一日3次，15～30天为一疗程。
不良反应：尚未发现有关不良反应。
禁忌：1.急性肝萎缩、肝昏迷患者禁用。2.多本品过敏者禁用。
注意事项：当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：本品通过IGF1、FGF等细胞因子及肌醇的作用，诱导肝细胞膜及线粒体膜的聚糖蛋白受体，提高ATP合成酶的活性，促进细胞对葡萄糖的摄取和利用，增加能量合成。本品可促进脂肪酸和载脂蛋白的结合并入血，减少肝内脂肪积聚，促进脂肪酸β氧化，加速脂肪分解。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：40毫克x24片
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H37023809
企业名称：山东希力药业有限公司
通用名称：复方氯霉素栓
商品名称：舒妍
成份：本品活性成份为氯霉素，维生素A及维生素D2。
性状：本品为脂肪性基质制成的淡黄色栓。
适应症：用于宮颈炎引起的白带增多，阴道灼痛等症。
规格：0.25g*10枚/盒
用法用量：阴道给药。一次0.25g(1粒），每晚1次。510日为一疗程。每晚临睡前将外阴清洁后，放入阴道深处。
不良反应：1、局部可致接触性皮炎。2、长期大置应用后，也可因吸收而引起类似于全身用药的不良反应，特别对造血系统的毒性反应如再生陣碍性贫血。3、偶有过敏反应。
禁忌：1、对本品及氱霉素类药物过敏者禁用。2、孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1、本品虽是局部用药，长期、反复用本品者应定期检查血象2、本品储存过程中出现软化时，可放入冰箱或冷水中其冷却成形后使用。
药物相互作用：与林可霉素类或红霉素类等大环内酯类抗生素合用可发生拮抗作用，因此不宜联合应用。
药理毒理：氯霉素类为广谱抑菌药，抗菌谱包括需氧革兰阴性菌及革兰阳性菌、厌氧菌、立克次体属、螺旋体和衣原体属、流感嗜血杆菌、肺炎链球菌和脑膜炎奈瑟菌、金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、草绿色链球菌、B组链球菌、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌、奇异变形杆菌、伤寒、副伤寒沙门菌、志贺菌属、脆弱拟杆菌等厌氧菌。下列细菌通常对氯霉素耐药：铜绿假单胞菌、不动杆菌属、肠杆菌属、粘质沙雷菌、吲哚阳性变形杆菌属、甲氧西林耐药葡萄球菌和肠球菌属。作用机制作用于细菌核糖体的50S亚基上，使肽链增长受阻，从而阻止蛋白质的合成。
药代动力学：本品为局部用药，吸收很少。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品是局部用药，但因氯霉素具有严重的骨髓抑制作用，孕妇及哺乳期妇女使用后亦可能引致新生儿和哺乳婴儿产生严重的不良反应，故孕妇及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存。
包装：PVC/PE泡罩包装，5粒/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H4302185
企业名称：湖南方盛制药股份有限公司
企业地址：湖南省长沙市麓松路789号
商品名：益达明复方门冬维甘滴眼液10ml
通用名：复方门冬维甘滴眼液
规格：10ml
批准文号：国药准字H20084001
生产厂家：河北医科大学制药厂
成分：本品为复方制剂，其组份为每瓶含盐酸萘甲唑林0.39毫克、甲基硫酸新斯的明0.65毫克、甘草酸二钾13毫克、马来酸氯苯那敏1.3毫克、门冬氨酸钾130毫克、维生素B66.5毫克，辅料：泛醇、薄荷脑、樟脑、苯扎氯铵、吐温80。
性状：本品为无色至微黄色澄明液体。
适应症：用于抗眼疲劳，减轻结膜充血症状。
用法用量：滴入眼睑内，一次1～2滴，一日4～6次。
不良反应：偶见一过性刺激症状，不影响治疗。
禁忌：对本品及各成分过敏的患者禁用。
注意事项：1.对本品过敏者禁用。2.本品仅限于滴眼用。3.滴眼时，请勿使容器瓶口触及眼睛，使用后应将瓶盖拧紧以免污染药品。4.请勿在佩戴隐形眼镜时使用。5.连续使用本品数日后症状未有改善时，请停止使用并请教眼科医师或药剂师。6.有青光眼或眼睛有剧痛感的患者，在使用本品前，请先接受医师或药剂师的指导。7.当本品性状发生改变时禁用。8.儿童必须在成人的监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：本品所含门冬氨酸钾、维生素B6在糖、蛋白质、脂肪代谢中起重要作用，可维持角膜与虹膜、睫状体的新陈代谢。甘草酸二钾具有类皮质激素作用，可抗炎抗过敏。盐酸萘甲唑林为血管收缩剂，可减轻炎症和充血。马来酸氯苯那敏为抗组胺药，可缓解过敏反应症状。甲硫酸新斯的明为抗胆碱酯酶药，具有拟胆碱作用，可降低眼压，调节视力以及解除眼肌疲劳。
贮藏：密封。
生产企业：河北医科大学制药厂
包装：盒
保质期：24个月
商品名：碧畅复方硫酸锌滴眼液8ml*1瓶/盒
通用名：复方硫酸锌滴眼液
规格：8ml
批准文号：国药准字H20083308
生产厂家：黑龙江天龙药业有限公司
成分：本品为复方制剂，其组分为每毫升含盐酸小檗碱1mg，硫酸锌3mg，硼酸20mg。
性状：本品为黄色的澄明液体。
适应症：用于治疗眼结膜炎、沙眼等眼部感染。
用法用量：外用。一次1～2滴，一日3～4次或遵医嘱。滴于眼睑内。
不良反应：偶有皮疹和发热，停药后消失。
禁忌：1、对本品过敏者禁用。2、葡萄糖6磷酸脱氢酸酶缺乏(有溶血性贫血倾向)患者禁用。
注意事项：1、本品盖上带有安全环，用前仔细检查，发现安全环与盖脱离时不能使用。2、打开包装后，应尽快使用，放置一段时间如药液性状改变则不能使用。3、偶有轻微痒感，短时间内可消失。
药物相互作用：1、鞣质等生物碱沉淀剂与本品合用后，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。2、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：本品具有抗菌作用，可与细菌DNA形成复合物，从而影响DNA的复制，干扰细菌生长繁殖；对革兰阳性菌及革兰阴性菌如：痢疾杆菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、溶血性链球菌、肺炎双球菌、结核杆菌等都有抑制作用；此外对摩阿氏双杆菌、沙眼衣原体等也有抑制作用；并能增强人体白细胞的吞噬功能。本品具有消炎和收敛作用，对眼组织刺激少，安全性高。
贮藏：密封。
生产企业：黑龙江天龙药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
儿童用药：尚不明确。
孕妇及哺乳期妇女用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：药物过量的症状与不良反应症状类似。
药代动力学：尚不明确。
通用名称：复方克霉唑乳膏（II）
商品名称：澳美制药
成份：本品为复方制剂，本品主要成分为二丙酸倍他米松、克霉唑、硫酸庆大霉素。其化学名为：16甲基11，17，21三羟基9氟孕甾1,4二烯3,20二酮17,21二丙酸盐。
性状：本品为白色乳膏，气芳香，有清凉感。
功能主治：适用于对皮质类固醇药物敏感的皮肤炎性疾病(如接触性皮炎、湿疹、神经性皮炎等伴发细菌和真菌感染)。
规格：10g/支
用法用量：每日二次，先将患处清洗。将小量乳膏涂于患处，然后轻轻摩擦，使其充分渗入皮肤。为保证治疗各种皮肤病的疗效，用药疗程应是够，每个疗程根据个别患者及深浅情况而定或遵医生指示使用。
不良反应：1.使用复方克霉唑偶可发生的不良反应包括：感觉异常、斑丘疹、水肿、继发感染等。2.使用克霉唑可能产生的不良反应包括：红斑、刺痛、水疱、脱屑、水肿、荨麻疹及皮肤刺激反应。3.局部使用皮质类固醇类药物引起的不良反应包括：烧灼感、过敏性痒疹、皮肤干燥、毛囊炎、多毛症、痤疮样皮疹、色素减退、口周炎、变应性接触性皮炎、皮肤浸润、继发感染、皮肤萎缩纹及粟粒疹等。4.儿童局部使用皮质类固醇类药物已有引起丘脑垂体肾上腺(HPA)功能抑制、柯兴氏综合症、颅内高压等不良反应的报道。肾上腺抑制表现为线性生长抑制、体重增加延缓、血浆肾上腺素水平低下、ACTH应激反应消失；颅内高压表现为前额突出、头痛和双侧性视乳头水肿。
禁忌：对本品中的所有组份或对皮质类固醇药物或咪唑类药物过敏者禁用。
注意事项：1.本品外用也可能吸收入乳汁，哺乳期妇女慎用。2.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。3.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含克霉唑为抗真菌药，对白色念珠菌等皮肤癣菌具有抑制作用。尿素能增进角质层的水合作用，使皮肤柔软，并有抗菌、止痒作用，两者配合有协同作用。
贮藏：避光、在阴凉处保存。
包装：10克/支/盒。
有效期：36个月
批准文号：医药产品注册证号HC20110013
企业名称：香港澳美制药厂
通用名称：阿苯达唑片
商品名称：华意
成份：本品主要成分为阿苯达唑。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色片。
适应症：本品为广谱驱虫药，除用于治疗钩虫、蛔虫、鞭虫、蛲虫、施毛虫等线虫病外，还可用于治疗囊虫和包虫病。
规格：0.2g*10片/盒
用法用量：口服。1．成人常用量(1)蛔虫及蛲虫病，一次400mg顿服；(2)钩虫病，鞭虫病，一次400mg，一日2次，连服3日；(3)旋毛虫病，一次400mg，一日2次，连服7日；(4)囊虫病，按体重每日20mg/kg，分3次口服，10日为1个疗程，一般需1～3个疗程。疗程间隔视病情而定，多为3个月；(5)包虫病，按体重每日20mg/kg，分2次口服，疗程1个月，一般需5个疗程以上，疗程间隔为7～10日。2．小儿用量12岁以下小儿用量减半。
不良反应：1．少数病例有口干、乏力、思睡、头晕、头痛以及恶心，上腹不适等消化道症状。但均较轻微，不需处理可自行缓解。2．治疗囊虫病特别是脑囊虫病时，主要因囊虫死亡释出异性蛋白有关，多于服药后2～7天发生，出现头痛、发热、皮疹、肌肉酸痛、视力障碍、癫痫发作等，须采取相应措施(应用肾上腺皮质激素，降颅压、抗癫痫等治疗)。3．治疗囊虫病和包虫病，因用药剂量较大，疗程较长，可出现谷丙转氨酶升高，多于停药后逐渐恢复正常。
禁忌：尚不明确
注意事项：1．蛲虫病易自身重复感染，故在治疗2周后应重复治疗一次。2．脑囊虫病人必须住院治疗，以免发生意外。3．合并眼囊虫病时，须先行手术摘除虫体，而后进行药物治疗。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用包装用铝箔，10片/板，1板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字H42021405
企业名称：华中药业股份有限公司
商品名：Roro小儿复方磺胺甲噁唑颗粒5g*10袋/盒
通用名称：复方肝浸膏糖浆
商品名称：三可
成份：本品为复方制剂，其组分为每1ml含肝浸膏22mg枸橼酸铁铵4mg，维生素B1.5mg，烟酸.4mg。
性状：本品为深棕色黏稠液体，味甜。
适应症：营养药，用于缺铁性贫血、病后体弱和营养不良等。
规格：500ml*1瓶/盒
用法用量：口服。一次10～15ml，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：服后忌立即饮茶。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.该药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品主要组份为肝浸膏和枸橼酸铁铵等。肝浸膏从动物肝脏中提取，含丰富血红素铁、耐热抗贫血因子和其它营养物质。口服作营养药可治疗缺铁性贫血及病后体弱等。枸橼酸铁铵含Fe3+属非血红素铁，能补充人体铁元素，治疗因铁剂吸收和利用障碍引起的低血色素性贫血。烟酸在体内转变为烟酰胺，在体内参与生物氧化过程，并扩张周围血管作用。维生素B1作为B族维生素，与肝浸膏协同可用于病后体弱及营养不良。
药代动力学：本品经口服吸收进入体内，肝浸膏中血红素铁吸收率达35%，未吸收的经消化道排出体外；枸橼酸铁铵属非血红素铁，空腹时吸收率为2.9%，未吸收的经消化道排出体外。
贮藏：密封。
包装：玻璃瓶装，500ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H32026084
企业名称：江苏克胜药业有限公司
商品名：国缔复方醋酸氟轻松酊50ml*1瓶/盒
通用名：复方醋酸氟轻松酊
规格：50ml
批准文号：国药准字H21023323
生产厂家：葫芦岛国帝药业有限责任公司
成分：本品为复方制剂，其组分为：每瓶含醋酸氟轻松、水杨酸、冰片。
性状：本品为无色或淡黄色至浅棕红色澄明液体。
功能主治：适用于神经性皮炎。对银屑病也有一定疗效。
用法用量：皮肤外用，涂于患处，每日2次。用于头部时，应将该药用75%乙醇按1：1的比例稀释后再使用。
不良反应：少数患者涂药部位皮肤发生灼热、红斑、瘙痒。长期应用可发生皮肤毛细血管扩张，皮肤，易发生细菌、真菌感染等。
禁忌：1.对本药及基质成分过敏者禁用。2.血管性、病毒性等感染性皮肤病禁用。3.溃疡性皮肤病禁用。
注意事项：1.不能应用于眼部，皮肤柔嫩及皱折部位如腋窝，腹股沟等。慎用于头面部。2.出现皮疹和其它不良症状者，应暂时停药。3.不能长期使用。不能大面积使用。4.请将此药放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：尚不明确。
药理作用：本品中醋酸氟轻松具有较强的抗炎作用，能使炎症部位的血管收缩，降低毛细血管的通透性，减少炎症的早期渗出、充血、水肿和细胞浸润，缓解红肿热痛等症状，并有抗过敏作用。水杨酸具有溶解皮肤角质、杀真菌作用。冰片局部擦用后有止痛、抗菌作用。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉处
生产企业：葫芦岛国帝药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：复方氨肽素片
商品名称：丹生制银灵
成份：本品为复方制剂，其组分为每片含氨肽素0.2g，氨茶碱0.02g，马来酸氯苯那敏0.0005g。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后为黄褐色。
适应症：用于银屑病（牛皮癣）。
规格：120片/盒
用法用量：口服。一次5片，一日3次，儿童酌减或遵医嘱。服用本品起效时间为1—2周，大部分患者6—8周疗效显著。
不良反应：尚未见有关不良反应报道。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：服药期间不得驾驶车、船或操纵危险的机器或高空作业。
药物相互作用：如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：药理：本品的主要成份氨肽素是从动物脏器提取的活性物质，含多种氨基酸，多肽及微量元素，有助于调节机体免疫功能，利于机体的营养代谢。本品的另一组份氨茶碱能抑制机体内磷酸二酯酶的活性，增加细胞内环磷酸腺苷（CAMP）的含量，从而抑制病变部位细胞分裂，控制病变部位鳞屑增生变厚，使病变组织得以修复。扑尔敏为抗组胺药，具有镇静、止痒、抗过敏作用，能减少皮肤对外界刺激的敏感性，减轻银屑病患者的自觉症状。毒理：1.急性毒性实验：小白鼠灌胃给药，测得LD50为3200mg/kg体重。2.亚急性毒性实验：以制银灵1.0g/kg，0.2g/kg之剂量大白鼠灌胃给药60天，实验结果证明：受试动物对生长及血象、肝、肾功能检查均属正常范围，对心、肝、脾、肺、肾、胃、肠、脑等脏器进行病理解剖和组织学观察均未见明显病理学改变。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
贮藏：密闭，在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：包装材料：聚烯烃塑料瓶；包装规格：每瓶120片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H21023168
企业名称：辽宁丹生生物制药有限公司
企业地址：丹东市振安区楼房路356号
通用名称：复方北豆根氨酚那敏片
商品名称：北牛
成份：本品为复方制剂，每片含对乙酰氨基酚300毫克，马来酸氯苯那敏3毫克，咖啡因15毫克，北豆根提取物50毫克（相当于原生药300毫克），金银花提取物30毫克（相当于原生药200毫克），野菊花提取物30毫克（相当于原生药200毫克）。辅料为淀粉。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈棕褐色；味苦、微涩。
作用类别：本品为感冒用药类非处方药药品。
适应症：用于缓解普通感冒或流行性感冒引起的发热、四肢酸痛、头痛、鼻塞、流涕、咽痛等症状。
规格：24片/盒
用法用量：口服。成人一次1～2片，一日3次。
不良反应：有时有轻度头晕、乏力、恶心、上腹不适、口干、食欲缺乏和皮疹等，可自行恢复。
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1、用药37天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2、服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。3、不能同时服用与本品成分相似的其他抗感冒药。4、前列腺肥大和青光眼等患者以及老年人应在医师指导下使用。5、肝肾功能不全者慎用。6、孕妇及哺乳期妇女慎用。7、服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。8、如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、儿童必须在成人监护下使用。13、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1、与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2、本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）等并用。3、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含对乙酰氨基酚能抑制前列腺素合成，有解热镇痛作用；咖啡因为中枢兴奋药，能增强对乙酰氨基酚的解热镇痛效果；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻流涕、鼻塞、打喷嚏等症状；北豆根、金银花及野菊花提取物对多种病毒有抑制作用，能清热解毒、消肿止痛。
贮藏：密封，在阴凉干燥处（不超过20℃）保存。
包装：镀铝膜，每板12片，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H36021959
企业名称：江西南大博仕制药有限公司
企业地址：江西省南昌市高新南大科技园内
通用名称：复方氨酚烷胺片
商品名称：欣敢胺
成份：每片含对乙酰氨基酚250毫克，盐酸金刚烷胺100毫克，人工牛黄10毫克，咖啡因15毫克，马来酸氯苯那敏2毫克。辅料为：淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为淡黄色圆形片；气微，味微苦。
适应症：用于缓解普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
规格：12片/盒
用法用量：口服。成人一次1片，一日2次。
不良反应：有时有轻度头晕、乏力、恶心、上腹不适、口干、食欲缺乏和皮疹等，可自行恢复。
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1、用药3～7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2、服用本品期间禁止饮酒或含有酒精的饮料。3、不能同时服用与本品成分相似的其他抗感冒药。4、肝功能不全、肾功能不全、脑血管病史、精神病史或癫痫病史患者慎用。5、前列腺肥大、青光眼等患者以及老年人应在医师指导下使用。6、孕妇及哺乳期妇女慎用。7、服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。8、如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、儿童必须在成人监护下使用。
药物相互作用：1、与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2、本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）等并用。3、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：对乙酰氨基酚能抑制前列腺素合成，有解热镇痛作用；金刚烷胺可抗“亚甲型”流感病毒，抑制其繁殖；咖啡因为中枢兴奋药，能增强对乙酰氨基酚的解热镇痛效果，并减轻其他药物所致的嗜睡、头晕等中枢抑制作用；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻流涕、鼻塞、打喷嚏症状；人工牛黄具有解热镇惊作用。上述诸药配伍制成复方，可增强解热、镇痛效果，解除或改善感冒所引起的各种症状。
药代动力学：尚不明确
药物过量：尚不明确
贮藏：密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：双铝箔包装，12片/盒。
有效期：24个月
执行标准：化学药品地方标准上升国家标准第十六册、WS1XG0152002。
批准文号：国药准字H22025675
企业名称：长春迪瑞制药有限公司
通用名称：复方氨酚肾素片
商品名称：儿童幸福科达琳
成份：本品为复方制剂，每片含对乙酰氨基酚125毫克、盐酸去氧肾上腺素2.5毫克、马来酸氯苯那敏1毫克、维生素B11毫克。辅料为：淀粉，甘露醇，色淀，二氧化硅，聚维酮，阿士帕坦，香料，硬脂酸镁和羧甲基淀粉钠。
性状：本品为橙色片，片的一面刻有带“FORTUNE”字样的标志。
适应症：适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
规格：12片/盒
用法用量：口服，1～3岁，10～15公斤，一次用量1片，若症状未缓解，间隔4～6小时可重复用药一次；4～6岁，6～21公斤，一次用量1～1.5片，24小时内不超过4次；7～9岁，22～27公斤，一次用量2片；10～12岁，28～32公斤，一次用量2.5片。
不良反应：可见轻度嗜睡、头晕、困倦、口干、恶心、多汗、皮疹等。
禁忌：1.高血压、心肌炎、心律失常的儿童禁用。2.严重肝肾功能不全者禁用
注意事项：1.用药37天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。3.不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。4.甲状腺疾病、糖尿病等患者应在医师指导下使用。5.肝、肾功能不全者慎用。6.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。7.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.儿童必须在成人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2.本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）、解痉药（如颠茄）、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中对乙酰氨基酚能抑制前列腺素的合成而产生解热镇痛作用；盐酸去氧肾上腺素可选择性收缩上呼吸道毛细血管，消除鼻咽部黏膜充血，减轻鼻塞症状；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻打喷嚏、流涕等过敏症状；维生素B1能促进碳水化合物代谢，维持心脏和神经、消化系统的正常功能。
贮藏：阴凉干燥处密封保存。
包装：铝塑包装，每盒12片。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号：HC20140032
企业名称：香港幸福医药有限公司
企业地址：香港柴湾嘉业街56号安全货仓工业大厦5楼
通用名称：辅酶Q10胶囊
商品名称：信谊
成份：每粒含辅酶Q1010mg。
性状：本品内容物为黄色至橙黄色粉末或颗粒。
功能主治：本品用于下列疾病的辅助治疗：（1）心血管疾病，如病毒性心肌炎、慢性心功能不全；（2）肝炎，如病毒性肝炎、亚急性肝坏死、慢性活动性肝炎；（3）癌症的综合治疗，能减轻放疗、化疗等引起的某些不良反应。
规格：10mg*60粒/盒
用法用量：一次1粒，一日3次，饭后服用。
不良反应：可有胃部不适、食欲减退、恶心、腹泻，偶见皮疹。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品具有促进氧化磷酸化反应和保护生物膜结构完整性的功能。辅酶生体内广泛存在的脂溶性醌类化合物，不同来源的辅酶Q其侧链异戊烯单位的数目不同，人类和哺乳动物是10个异戊烯单位，故称辅酶Q10。辅酶Q在体内呼吸链中质子移位及电子传递中起重要作用，它是细胞呼吸和细胞代谢的激活剂，也是重要的抗氧化剂和非特异性免疫增强剂。
贮藏：避光，密封，在干燥处保存。
包装：10毫克x60粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H19999132
企业名称：上海医药(集团)有限公司信谊制药总厂
通用名称：丙酸氟替卡松吸入气雾剂
商品名称：辅舒酮
成份：丙酸氟替卡松。
性状：本品为定量压力给药气雾剂，内装有白色至类白色混悬液。
适应症：吸入丙酸氟替卡松给药可预防性治疗哮喘。成人：·轻度哮喘：在每日规律治疗基础上，需间歇性给予支气管扩张剂药物缓解哮喘症状的病人。·中度哮喘：正在接受预防治疗或单用支气管扩张剂治疗，但其哮喘仍是不稳定或继续恶化的病人。·重度哮喘：重度慢性哮喘病人，以依赖皮质激素全身给药才能充分控制症状的病人。一旦开始使用吸入型丙酸氟替卡松，能显著减少或撤除许多病人对口服皮质激素的需求。儿童：任何需要预防性药物治疗的儿童，包括接受目前的预防性治疗不能控制症状的病人。
功能主治：吸入丙酸氟替卡松给药可预防性治疗哮喘。成人：·轻度哮喘：在每日规律治疗基础上，需间歇性给予支气管扩张剂药物缓解哮喘症状的病人。·中度哮喘：正在接受预防治疗或单用支气管扩张剂治疗，但其哮喘仍是不稳定或继续恶化的病人。·重度哮喘：重度慢性哮喘病人，以依赖皮质激素全身给药才能充分控制症状的病人。一旦开始使用吸入型丙酸氟替卡松，能显著减少或撤除许多病人对口服皮质激素的需求。儿童：任何需要预防性药物治疗的儿童，包括接受目前的预防性治疗不能控制症状的病人。
规格：50μg*120揿/瓶
用法用量：辅舒酮吸入气雾剂只能经口腔吸入。对吸气和吸药同步进行有困难的病人可以借助储物罐。病人应该注重辅舒酮吸入气雾剂用于预防性的治疗，即使无症状也应该定期使用。用药后4至7天内显效。成人及16岁以上的儿童：每次100至1000微克，每日2次。通常为每次两揿，每日两次。应以病情的严重程度给予病人合适的初始剂量。处方医生应了解丙酸氟替卡松控制疾病所需的剂量可低于其他一些吸入型皮质激素。通常初始剂量为：·轻度哮喘：每次100至250微克，每日2次。·中度哮喘：每次250至500微克，每日2次。·重度哮喘：每次500至1000微克，每日2次。4岁以上儿童：每次50至100微克，每日2次。起始剂量应根据病情的严重程度而定。若本品不能达到医生处方的准确儿童剂量，请使用辅舒酮萀癶他制剂，如准纳器，碟式吸纳器或其他气雾剂。给药剂量超过1000微克（500微克每日2次）时，应借助储雾罐以减少对口腔和咽喉的副作用。特殊病人：对老年病人、肝或肾功能损害的病人无需调整剂量。应将剂量逐渐减少至可有效控制哮喘的最低剂量。
不良反应：不良事件根据不同的发生系统、器官和发生率分别列出。发生率定义为：非常常见（≥1/10），常见（≥1/100且＜1/10），不常见（≥1/1000且＜1/100），罕见（≥1/10000且＜1/1000），非常罕见（小于1/10000）包括个案报道。非常罕见、常见、不常见者通常由临床试验数据得到。罕见和非常罕见不良事件通常为自发性资料。
禁忌：禁用于对制剂中任何成分有过敏反应的病人。
注意事项：哮喘的控制应按照阶梯治疗原则进行，病人的情况应通过临床和肺功能试验进行监测。如果增加速效吸入型β2激动剂以减轻症状，这表明对哮喘控制的恶化。在这种情况下，应重新评估病人的治疗方案，并应考虑增加抗炎治疗（例如，吸入更高剂量的或口服一个疗程的皮质激素）。严重恶化的哮喘必须采取常规治疗方案。在对哮喘控制中，哮喘的突发性和进行性恶化是致命的，应考虑增加糖皮质激素的剂量。若病人病情危险，则应考虑监测每日晨起峰流速。无效或哮喘严重恶化时应增加吸入丙酸氟替卡松的剂量。如需要，应给予全身用糖皮质激素治疗和/或抗生素治疗（如有感染）。
药物相互作用：由于首过代谢作用和肠及肝中细胞色素酶P4503A4的高系统清除作用，通常，吸入后丙酸氟替卡松的血药浓度很低。因此，不会出现具有临床意义的由丙酸氟替卡松引起的药物相互作用。
药理毒理：按推荐剂量吸入丙酸氟替卡松后，在肺部显示出强效的糖皮质激素类抗炎作用，能够提高对哮喘症状的控制，减少其它药物，如急救用支气管扩张剂的使用，并能阻止肺功能的下降。丙酸氟替卡松较低的全身生物利用度使其与全身性给药的皮质激素相比，其副作用的发生率和严重程度明显较低。
贮藏：不超过30℃贮存，避免受冻和阳光直射。
包装：50μg*120揿/瓶。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20130189
企业名称：GlaxoSmithKlineAustraliaPtyLtd.
通用名称：氟米龙滴眼液
商品名称：艾氟龙
成份：每毫升含氟米龙1.0mg，聚乙烯醇14mg，及其它辅料。
性状：本品为微细颗粒的混悬水溶液，静置后，微细颗粒沉淀，振摇后，成均匀的乳白色混悬液
适应症：治疗对类固醇敏感的睑球结膜、角膜及其它眼前段组织的炎症。
规格：5ml：5mg/瓶
用法用量：滴入结膜囊内，每次1～2滴，每日2～4次，治疗开始的24～48小时可酌情增加至每小时2滴。注意逐步减量停药。
不良反应：1.本品可引起局部烧灼感、异物感等刺激反应。2.本品可能引起眼内压升高，甚至青光眼，偶致视神经损害，后囊膜下白内障形成，继发性眼部病原体感染、眼球穿孔和延缓伤口愈合。
禁忌：禁用于急性浅表性单纯疱疹病毒性角膜炎；眼组织的真菌感染；牛痘及水痘感染；及大多数其它病毒性角膜和结膜感染；眼结核；以及对该药成份过敏者。
注意事项：1.长期眼部使用类固醇可能导致角膜真菌感染，使用类固醇后或在使用中出与持续的角膜溃疡时应怀疑真菌感染。治疗期间，应常测眼内压。2.有单纯疱疹病毒感染病史者，慎用皮质类固醇。3.敏感患者长期使用可能导致眼内压升高，甚至诱发青光眼，损害视神经，影响视力及视野，后囊膜下白内障形成，或可能导致继发的眼组织真菌和病毒感染。4.已知多种眼部及局部长期使用皮质类固醇还可能导致角膜和巩膜变薄，在角膜或巩膜组织变薄的情况下，局部使用类固醇可能引起穿孔。5.未进行抗菌治疗的眼部急性化脓性感染，用类固醇可能掩盖病情或致使病情恶化。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品具有抑制由机械、化学或免疫特性等刺激因子所致的炎症，对类固醇这种作用尚未有明确的解释。皮质类固醇被认为是通过诱导磷酸酯酶A2的抑制蛋白而起作用，后者确切地称为脂皮质素。已被假定，这些抑制蛋白是通过抑制炎症介质如前列腺素和白三烯的共同前体花生四烯酸的释放，从而控制其炎症介质的生物合成。花生四烯酸在磷酸酯酶A2的作用下从膜磷脂中释放。
贮藏：保存于15—25℃，防止冷冻。
包装：5mg：5ml
有效期：24个月
批准文号：注册证号H20070354
企业名称：AllerganPharmaceuticalsIreland
通用名称：氟米龙滴眼液
商品名称：艾氟龙
成份：每毫升含氟米龙1.0mg，聚乙烯醇14mg，及其它辅料。
性状：本品为微细颗粒的混悬水溶液，静置后，微细颗粒沉淀，振摇后，成均匀的乳白色混悬液
适应症：治疗对类固醇敏感的睑球结膜、角膜及其它眼前段组织的炎症。
规格：5ml：5mg/瓶
用法用量：滴入结膜囊内，每次1～2滴，每日2～4次，治疗开始的24～48小时可酌情增加至每小时2滴。注意逐步减量停药。
不良反应：1.本品可引起局部烧灼感、异物感等刺激反应。2.本品可能引起眼内压升高，甚至青光眼，偶致视神经损害，后囊膜下白内障形成，继发性眼部病原体感染、眼球穿孔和延缓伤口愈合。
禁忌：禁用于急性浅表性单纯疱疹病毒性角膜炎；眼组织的真菌感染；牛痘及水痘感染；及大多数其它病毒性角膜和结膜感染；眼结核；以及对该药成份过敏者。
注意事项：1.长期眼部使用类固醇可能导致角膜真菌感染，使用类固醇后或在使用中出与持续的角膜溃疡时应怀疑真菌感染。治疗期间，应常测眼内压。2.有单纯疱疹病毒感染病史者，慎用皮质类固醇。3.敏感患者长期使用可能导致眼内压升高，甚至诱发青光眼，损害视神经，影响视力及视野，后囊膜下白内障形成，或可能导致继发的眼组织真菌和病毒感染。4.已知多种眼部及局部长期使用皮质类固醇还可能导致角膜和巩膜变薄，在角膜或巩膜组织变薄的情况下，局部使用类固醇可能引起穿孔。5.未进行抗菌治疗的眼部急性化脓性感染，用类固醇可能掩盖病情或致使病情恶化。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品具有抑制由机械、化学或免疫特性等刺激因子所致的炎症，对类固醇这种作用尚未有明确的解释。皮质类固醇被认为是通过诱导磷酸酯酶A2的抑制蛋白而起作用，后者确切地称为脂皮质素。已被假定，这些抑制蛋白是通过抑制炎症介质如前列腺素和白三烯的共同前体花生四烯酸的释放，从而控制其炎症介质的生物合成。花生四烯酸在磷酸酯酶A2的作用下从膜磷脂中释放。
贮藏：保存于15—25℃，防止冷冻。
包装：5mg：5ml
有效期：24个月
批准文号：注册证号H20070354
企业名称：AllerganPharmaceuticalsIreland
商品名：扶健盐酸氟桂利嗪胶囊5mg*60粒/盒
通用名：盐酸氟桂利嗪胶囊
规格：5mg*60粒
批准文号：国药准字H13022242
生产厂家：万邦德制药集团有限公司
成分：盐酸氟桂利嗪。
性状：本品内容物为白色至微黄色粉末。
适应症：典型(有先兆)或非典型(无先兆)偏头痛的预防性治疗。由前庭功能紊乱引起的眩晕的对症治疗。
用法用量：1．偏头痛的预防性治疗起始剂量：对于65岁以下患者开始治疗时可给予每晚2粒，65岁以上患者每晚1粒。如在治疗中出现抑郁、锥体外系反应和其它严重的不良反应，应及时停药。如在治疗2个月后未见明显改善，则可视为病人对本品无反应，可停止用药。维持治疗：如果疗效满意，患者需维持治疗时，应减至每7天连续给药5天(剂量同上)、停药2天。即使预防性维持治疗的疗效显著，且耐受性良好，在治疗6个月后也应药观察，只有在复发时才应重新服药。2．眩晕每日剂量应与上相同，但应在控制症状后及时停药，初次疗程通常少于2个月。如果治疗慢性眩晕症1个月或突发性眩晕症2个月后症状未见任何改善则应视为患者对本品无反应，应停药。
不良反应：尚不明确。
禁忌：本品禁用于有抑郁症病史、帕金森氏病或其它锥体外系疾病症状的患者。
注意事项：1．忌服辛辣刺激性食物。2．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3．药品性状发生改变时禁止服用。4．请将此药放在儿童不能接触的地方。5．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：本品的药代动力学不受托吡酯影响。在本品和托吡酯（50mg/12小时）合用治疗期内，每隔12小时同服，观察到偏头痛患者体内氟桂利嗪的全身暴露量增加了16%；与单用本品的患者相比全身暴露量增加了14%。托吡酯的稳态药代动力学也未受影响。
药理作用：盐酸氟桂利嗪为选择性钙拮抗剂，可阻滞过量的钙离子跨膜进入细胞内，防止细胞内钙负荷过量，也可防止缺血缺氧时大量钙进入神经元，改善脑微循环及神经元代谢，抑制脑血管痉挛、血小板凝聚及血液粘滞度增高等，此外还有细胞膜稳定作用。本品脂溶性高，易透过血脑屏障。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：湖南迪诺制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：东药盐酸氟桂利嗪胶囊5mg*60粒/盒
通用名称：氟康唑胶囊
商品名称：湘江
成份：本品主要成分为氟康唑。
性状：本品的内容物为白色或类白色粉末。
功能主治：本品主要用于以下适应症中病情较重的患者：1．念珠菌病：用于治疗口咽部和食道念珠菌感染；播散性念珠菌病，包括腹膜炎、肺炎、尿路感染等；念珠菌外阴阴道炎。尚可用于骨髓移植患者接受细胞毒类药物或放射治疗时，预防念珠菌感染的发生。2．隐球菌病：用于治疗脑膜以外的新型隐球菌病；治疗隐球菌脑膜炎时，本品可作为两性霉素B联合氟胞嘧啶初治后的维持治疗药物。3．球孢子菌病。4．本品亦可替代伊曲康唑用于芽生菌病和组织胞浆菌病的治疗。
规格：50mg*12粒/盒
用法用量：口服。成人：（1）播散性念珠菌病：首次剂量0.4g，以后一次0.2g，一日1次，至少4周，症状缓解后至少持续2周。（2）食道念珠菌病：首次剂量0.2g，以后一次0.1g，一日1次，持续至少3周，症状缓解后至少持续2周。根据治疗反应，也可加大剂量至一次0.4g，一日1次。（3）口咽部念珠菌病：首次剂量0.2g，以后一次0.1g，一日1次，疗程至少2周。（4）念珠菌外阴阴道炎：单剂量，0.15g。（5）预防念珠菌病：有预防用药指征者0.2～0.4g，一日1次。肾功能不全者若只需给药1次，不用调节剂量；需多次给药时，第一及第二日应给常规剂量，此后应按肌酐清除率来调节给药剂量，如下表所述：肌酐清除率（ml/分钟）剂量gt;50常规剂量11～50常规剂量的一半进行常规透析的病人每次透析后给药1次小儿治疗方案尚未建立。有资料报道起始剂量按体重一日3～6mg/kg，一日1次，治疗少数出生2周至14岁的小儿患者，结果是安全的。
不良反应：1．常见消化道反应，表现为恶心、呕吐、腹痛或腹泻等。2．过敏反应：可表现为皮疹，偶可发生严重的剥脱性皮炎（常伴随肝功能损害）、渗出性多形红斑。3．肝毒性：治疗过程中可发生轻度一过性血清氨基转移酶升高，偶可出现肝毒性症状，尤其易发生于有严重基础疾病（如艾滋病和癌症）的患者。4．可见头晕、头痛。5．某些患者，尤其有严重基础疾病（如艾滋病和癌症）的患者，可能出现肾功能异常。6．偶可发生周围血象一过性中性粒细胞减少和血小板减少等血液学检查指标改变，尤其易发生于有严重基础疾病（如艾滋病和癌症）的患者
禁忌：对本品或其他吡咯类药物有过敏史者禁用。
注意事项：1．本品与其他吡咯类药物可发生交叉过敏反应，因此对任何一种吡咯类药物过敏者禁用本品。2．由于本品主要自肾排出，因此治疗中需定期检查肾功能。用于肾功能减退患者需减量应用。3．本品目前在免疫缺陷者中的长期预防用药，已导致念珠菌属等对氟康唑等吡咯类抗真菌药耐药性的增加，故需掌握指征，避免无指征预防用药。4．治疗过程中可发生轻度一过性血清氨基转移酶升高，偶可出现肝毒性症状。因此用本品治疗开始前和治疗中均应定期检查肝功能，如肝功能出现持续异常，或肝毒性临床症状时均需立即停用本品。5．本品与肝毒性药物合用、需服用本品两周以上或接受多倍于常用剂量的本品时，可使肝毒性的发生率增高，故需严密观察，在治疗前和治疗期间每两周进行一次肝功能检查。6．本品应用疗程应视感染部位及个体治疗反应而定。一般治疗应持续至真菌感染的临床表现及实验室检查指标显示真菌感染消失为止。隐球菌脑膜炎或反复发作口咽部念珠菌病的艾滋病患者需用本品长期维持治疗以防止复发。7．接受骨髓移植者，如严重粒细胞减少已先期发生，则应预防性使用本品，直至中性粒细胞计数上升至1×109/L以上后7天。8．肾功能损害者，可按前述方案调整用药剂量（见【用法用量】）；血液透析患者在每次透析后可给予本品一日量，因为3小时血液透析可使本品的血药浓度降低约50%。
药物相互作用：1．本品与异烟肼或利福平合用时，可使本品的浓度降低。2．本品与甲苯磺丁脲、氯磺丁脲和格列吡嗪等磺酰脲类降血糖药合用时，可使此类药物的血药浓度升高而可能导致低血糖，因此需监测血糖，并减少磺酰脲类降血糖药的剂量。3．高剂量本品和环孢素合用时，可使环孢素的血药浓度升高，致毒性反应发生的危险性增加，因此必须在监测环孢素血药浓度并调整剂量的情况下方可谨慎应用。4．本品与氢氯噻嗪合用，可使本品的血药浓度升高。5．本品与茶碱合用时，茶碱血药浓度约可升高13%，可导致毒性反应，故需监测茶碱的血药浓度。6．本品与华法林等双香豆素类抗凝药合用时，可增强双香豆素类抗凝药的抗凝作用，致凝血酶原时间延长，故应监测凝血酶原时间并谨慎使用。7．本品与苯妥英钠合用时，可使苯妥英钠的血药浓度升高，故需监测苯妥英钠的血药浓度。
药理毒理：本品属吡咯类抗真菌药。抗真菌谱较广。口服及静注本品对人和各种动物真菌感染，如念珠菌感染（包括免疫正常或免疫受损的人和动物的全身性念珠菌病）、新型隐球菌感染（包括颅内感染）、糠秕马拉色菌、小孢子菌属、毛癣菌属、表皮癣菌属、皮炎芽生菌、粗球孢子菌（包括颅内感染）及荚膜组织胞浆菌、斐氏着色菌、卡氏枝孢霉等有效。本品的体外抗菌活性明显低于酮康唑，但本品的体内抗菌活性明显高于体外作用。本品的作用机制主要为高度选择性干扰真菌的细胞色素P450的活性，从而抑制真菌细胞膜上麦角固醇的生物合成。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：PVC硬片，铝塑泡罩包装，12粒/板*1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20033092
企业名称：湖南千金湘江药业股份有限公司
通用名称：伏立康唑片
商品名称：威凡
成份：伏立康唑。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色至类白色。
适应症：本品是一种广谱的三唑类抗真菌药，其适应症如下：治疗侵袭性曲霉病。治疗对氟康唑耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染（包括克柔念珠菌）。治疗由足放线病菌属和镰刀菌属引起的严重感染。
规格：200mg*10片/盒
用法用量：先给予负荷剂量（第1个24小时）患者体重≥40kg：每12小时给药1次，每次400mg(适用于第1个24小时)；患者体重lt;40kg：每12小时给药1次，每次200mg(适用于第1个24小时)。然后给予维持剂量（开始用药24小时以后）患者体重≥40kg：每日给药2次，每次200mg；患者体重lt;40kg：每日给药2次，每次100mg。
不良反应：在治疗试验中最为常见的不良事件为视觉障碍、发热、皮疹、恶心、呕吐、腹泻、头痛、败血症、周围性水肿、腹痛以及呼吸功能紊乱。与治疗有关的，导致停药的最常见不良事件包括肝功能试验值增高、皮疹和视觉障碍。
禁忌：本品禁用于已知对伏立康唑或任何一种赋形剂有过敏史者。
注意事项：1.视觉障碍：疗程超过28天时伏立康唑对视觉功能的影响尚不清楚。如果连续治疗超过28天，需监测视觉功能，包括视敏度、视力范围以及色觉。2.肝毒性：在临床试验中，伏立康唑治疗组中严重的肝脏不良反应并不常见（包括肝炎，胆汁淤积和致死性的暴发性肝衰竭）。有报道肝毒性反应主要发生在伴有严重基础疾病（主要为恶性血液病）的患者中。3.肝脏反应，包括肝炎和黄疸，可以发生在无其它确定危险因素的患者中。通常停药后肝功能异常即能好转。4.监测肝功能：在伏立康唑治疗初及治疗中均需检查肝功能。患者在治疗初以及在治疗中发生肝功能异常时均必须常规监测肝功能，以防发生更严重的肝脏损害。监测应包括肝功能的实验室检查（特别是肝功能试验和胆红素）。如果临床症状体征与肝病发展相一致，应考虑停药。5.孕妇：伏立康唑应用于孕妇时可导致胎儿损害。生殖研究表明：在10mg/kg(按照mg/m2计算，相当于0.3倍的推荐维持剂量)的剂量下,伏立康唑对大鼠有致畸作用（腭裂、肾积水/输尿管积水）。在100mg/kg（6倍推荐维持剂量）的剂量下，伏立康唑对兔子具有胚胎毒性。对大鼠的其他影响包括骶尾骨、颅骨、耻骨、舌骨和多数肋骨的骨化减弱、胸骨节异常和输尿管/肾盂扩张。任何剂量的伏立康唑都可使怀孕大鼠血雌二醇水平降低。在10mg/kg剂量下，伏立康唑还可使大鼠妊娠时间延长，难产，导致围产期幼鼠死亡率增高。此外，伏立康唑可使兔子的胚胎死亡率增高，胎兔体重降低，骨骼变异率增高、颈肋和胸骨体外的骨化点增多。如在孕期使用伏立康唑，或在用药期间怀孕，应告知患者本品对胎儿的潜在危险。6.半乳糖不耐受：伏立康唑片剂中含有乳糖成分，罕见的，先天性的半乳糖不能耐受者、Lapp乳糖酶缺乏或葡萄糖－半乳糖吸收障碍者不宜应用本品。一般注意事项：一些吡咯类类药物，包括伏立康唑，可引起心电图QT间期的延长。在伏立康唑临床研究及上市后的监测中，罕有发生尖端扭转性室速的报道。7.在伴有多种混合危险因素的重症患者中，例如伴有心肌病、低钾血症、曾进行具有心脏毒性的化疗以及同时应用其他可能引起尖端扭转性室速的药物，有发生尖端扭转性室速的报道。在上述有潜在心律失常危险的患者中需慎用伏立康唑。
药物相互作用：1.伏立康唑禁止与其他药物，包括肠道外营养剂（如Aminofusin10%Plus）在同一静脉通路中滴注。伏立康唑与Aminofusin10%Plus物理不相容，二者在4℃储存24小时后可产生不溶性微粒。伏立康唑不宜与血制品或任何电解质补充剂同时滴注。伏立康唑注射剂可与全胃肠外营养液不在同一静脉通路中同时静脉滴注。4.2%的碳酸氢钠静脉注射液与伏立康唑存在配伍禁忌，该稀释剂的弱碱性可使伏立康唑在室温储存24小时后轻微降解。虽然稀释后的伏立康唑溶液推荐冷藏，但仍不推荐使用4.2%的碳酸氢钠注射液作为稀释剂。本品与其它浓度碳酸氢钠溶液的相容性尚不清楚。2.本品禁止与CYP3A4底物，特非那定，阿司咪唑，西沙必利，匹莫齐特或奎尼丁合用，因为本品可使上述药物的血浓度增高，从而导致QT间期延长，并且偶见尖端扭转性室性心动过速。本品禁止与利福平，卡马西平和苯巴比妥合用，后者可以显著降低本品的血浓度。本品不可与麦角生物碱类药物（麦角胺，二氢麦角胺）合用。麦角生物碱类为CYP3A4的底物，二者合用后麦角类药物的血药浓度增高可导致麦角中毒。西罗莫司与伏立康唑合用时，前者的血浓度可能显著增高，因此这两种药物不可同时应用。本品禁止与利托那韦（每次400mg，每12小时1次）合用。健康受试者同时应用利托那韦（每次400mg，每12小时1次）与伏立康唑，伏立康唑的血药浓度显著降低。利托那韦每次100mg，每12小时一次用于抑制CYP3A，从而使其他抗逆转录病毒药物浓度增高，但这种给药方案对伏立康唑浓度的影响尚无研究。本品禁止与依法韦伦同时应用。二者同时应用时，伏立康唑血药浓度显著降低，依法韦伦的血药浓度则显著增高。本品禁止与利福布丁同时应用。二者合用，伏立康唑血药浓度显著降低，利福布丁的血药浓度则显著增高。
药理毒理：1.伏立康唑的作用机制是抑制真菌中由细胞色素P450介导的14α甾醇去甲基化，从而抑制麦角甾醇的生物合成。体外试验表明伏立康唑具有广谱抗真菌作用。本品对念珠菌属（包括耐氟康唑的克柔念珠菌，光滑念珠菌和白念珠菌耐药株）具有抗菌作用，对所有检测的曲菌属真菌有杀菌作用。此外，伏立康唑在体外对其他致病性真菌也有杀菌作用，包括对现有抗真菌药敏感性较低的菌属，例如足放线病菌属和镰刀菌属。动物实验发现，伏立康唑的最低抑菌浓度值与其疗效有关。但是在临床研究中，最低抑菌浓度与临床疗效之间并无相关性，并且药物的血浓度和临床疗效之间似乎也无相关性。这是吡咯类抗真菌药的特点。2.微生物学：临床试验表明伏立康唑对曲霉属，包括黄曲霉、烟曲霉、土曲霉、黑曲霉、构巢曲霉；念珠菌属，包括白色念珠菌、以及部分都柏林念珠菌、光滑念珠菌、C.incopicua、克柔念珠菌、近平滑念珠菌、热带念珠菌和吉利蒙念珠菌；足放线病菌属，包括尖端足分支霉和多育足分支霉和镰刀菌属有临床疗效（好转或治愈，参见后面的临床经验部分）。3.其他伏立康唑治疗有效（通常为治愈或好转）的真菌感染包括链格孢属、皮炎芽生菌、头分裂芽生菌、支孢霉属、粗球孢子菌、冠状耳霉、新型隐球菌、喙状明脐菌、棘状外瓶霉、裴氏着色霉、足菌肿马杜拉菌、拟青霉属、青霉菌属，包括马尼弗氏青霉菌、烂木瓶霉、短帚霉和毛孢子菌属，包括白色毛孢子菌感染。4.体外试验观察到伏立康唑对以下临床分离的真菌有抗菌作用，包括顶孢霉属、链格孢属、双极霉属、支孢瓶霉属、Cladophialophoraspp.、荚膜组织胞浆菌。0.052μg/ml的伏立康唑可以抑制大多数的菌株。体外试验表明伏立康唑对弯孢霉属和孢子丝菌属有抗菌作用，但其临床意义尚不清楚。治疗前应采集标本进行真菌培养，并进行其他相关的实验室检查（血清学检查和组织病理学检查），以便分离和鉴定病原菌。在获得培养结果和其他实验室检查结果以前必须先进行抗感染治疗，但是一旦获得结果，应据此调整用药方案。已发现对伏立康唑敏感性减低的临床菌株。但是，最低抑菌浓度值的增高并不一定导致临床治疗失败，在对其他吡咯类药物耐药菌株所致的感染中，也有临床治疗有效者。由于临床试验中入选患者的复杂性，很难确定体外抗菌活性和临床治疗结果之间的关系。药敏试验中伏立康唑的临界浓度尚未确立。耐药性：关于念珠菌、曲霉菌、足放线病菌以及镰刀菌属对伏立康唑的体外耐药情况尚无足够的研究。5.目前尚未知伏立康唑抗菌谱中的各类真菌耐药性发展的情况。对氟康唑和伊曲康唑敏感性降低的真菌对伏立康唑的敏感性亦有可能降低，提示在这些吡咯类药物中可能存在着交叉耐药。交叉耐药与临床疗效之间的关系尚未完全确立。如果临床病例的分离菌呈现交叉耐药，则可能需要更换其他抗真菌药物治疗。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇：目前伏立康唑在孕妇中的应用尚无足够资料。动物实验显示本品有生殖毒性（参见临床前安全性资料），但对人体的潜在危险性尚未确定。伏立康唑不宜用于孕妇，除非对母亲的益处显著大于对胎儿的潜在毒性。育龄期妇女：育龄期妇女应用伏立康唑期间需采取有效的避孕措施。哺乳期妇女：尚无伏立康唑在乳汁中分泌的资料。除非明显的利大于弊，否则哺乳期妇女不宜使用伏立康唑。
儿童用药：伏立康唑在12岁以下儿童的安全性和有效性尚未建立。在治疗性研究中共入选年龄为1218岁的侵袭性曲霉病患者22例，分别给予伏立康唑的维持剂量，即每12小时1次，每次4mg/kg，12例（55％）患者治疗有效。
老年患者用药：静脉滴注或口服伏立康唑后，老年患者的血药浓度较年轻患者大约高80％90％。但是，总的安全性老年人与年轻人相仿，因此无需调整剂量。
药物过量：在临床试验中有3例儿科患者意外发生药物过量。这些患者接受了5倍于静脉推荐剂量的伏立康唑，其中有1例为持续10分钟的畏光不良事件。目前尚无伏立康唑的解毒剂。伏立康唑可通过血液透析清除，清除率为121mL/分，赋形剂SBECD的血液透析清除率为55mL/分。所以当药物过量时血液透析有助于将伏立康唑和SBECD从体内清除。患者须知应当告知患者：伏立康唑片剂应在餐后或餐前至少1小时服用。伏立康唑可能会引起视觉改变，包括视力模糊和畏光，因此使用伏立康唑期间不能在夜间驾驶。如果在用药过程中出现视觉改变，应避免从事有潜在危险性的工作，例如驾驶或操纵机器。用药期间应避免强烈的、直接的阳光照射。
贮藏：密封。
包装：10片/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20091120
企业名称：PfizerManufacturingDeutschlandGmbH(德国)
通用名称：夫西地酸乳膏
商品名称：立思丁
成份：本品主要成分为夫西地酸。
性状：本品为白色乳膏。
适应症：本品主治由葡萄菌、链球菌、痤疮丙酸杆菌极小棒状杆菌及其他对夫西地酸敏感的细菌引起的皮肤感染。主要适应症包括：脓包疮，疖，痈，甲沟炎，创伤感染，须疮，汗腺炎，红癣，毛囊炎，寻常性痤疮，本品适用于面部和头部等部位的感染而无碍外观。
规格：15g：0.3g*1支/盒
用法用量：每日23次，涂于患处，一搬疗程为7天。治疗痤疮时可根据病情的需要延长疗程。
不良反应：本品在国外使用中报告的不良反应主要是用药局部皮肤反应，包括接触性皮炎、皮疹、湿疹、红斑、斑丘疹、瘙痒、皮肤过敏反应等。罕见不良反应有黄疸、紫癜、表皮坏死、血管水肿等。
禁忌：对本品的任何一种成分过敏者禁用。
注意事项：夫西地酸对眼结膜有刺激作用，尽量避免在眼睛周围使用；当治疗严重皮肤感染或顽固性皮肤疾病时，应辅助进行抗生素的全身用药；若发生严重刺激作用或出现过敏反应时，应停止用药并改用其它适当的药物治疗。对于裂开的皮肤伤口不应使用本品。因本品可经皮吸收，故不能长时间、大面积使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：夫西地酸通过抑制细菌蛋白质合成而产生抗菌作用。夫西地酸对多种革兰氏阳性菌有较强的抗菌作用，葡萄球菌，包括对青霉素及其他抗菌耐素药的菌株，均对本品敏感。本品除了对大多数导致皮肤感染的细菌有强效外，还具有能渗透入感染灶内部的特性。
药代动力学：尚不明确
贮藏：在15℃25℃保存。
包装：铝管包装，15g/支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20090122
企业名称：爱尔兰利奥制药有限公司
商品名：白敬宇奋乃静片2mg*100粒/瓶
通用名：奋乃静片
规格：2mg*100粒
批准文号：国药准字H32024967
生产厂家：南京白敬宇制药有限责任公司
成分：奋乃静。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显白色。
适应症：1.对幻觉妄想、思维障碍、淡漠木僵及焦虑激动等症状有较好的疗效。用于精神分裂症或其他精神病性障碍。因镇静作用较弱，对血压的影响较小。适用于器质性精神病、老年性精神障碍及儿童攻击性行为障碍。2.止呕，各种原因所致的呕吐或顽固性呃逆。
用法用量：口服治疗精神分裂症，从小剂量开始，一次2~4mg(12片)，一日2~3次。以后每隔1~2日增加6mg(3片)，逐渐增至常用治疗剂量一日20~60mg(1030片)。维持剂量一日10~20mg(510片)。用于止呕，一次2~4mg(12片)，一日2~3次。
不良反应：1.主要有锥体外系反应，如：震颤、僵直、流涎、运动迟缓、静坐不能、急性肌张力障碍等。长期大量服药可引起迟发性运动障碍。2.可引起血浆中泌乳素浓度增加，可能有关的症状为：溢乳、男子女性化乳房、月经失调、闭经。可出现口干、视物模糊、乏力、头晕、心动过速、便秘、出汗等。3.少见的不良反应有体位性低血压，粒细胞减少症与中毒性肝损害。偶见过敏性皮疹及恶性综合征。
禁忌：基底神经节病变、帕金森病、帕金森综合征、骨髓抑制、青光眼、昏迷、对吩噻嗪类药过敏者。
注意事项：1.患有心血管疾病(如心衰、心肌梗死、传导异常)应慎用。2.出现迟发性运动障碍，应停用所有的抗精神病药。3.出现过敏性皮疹及恶性综合征应立即停药并进行相应的处理。4.肝、肾功能不全者应减量。5.癫痫患者应慎用。6.应定期检查肝功能与白细胞计数。7.用药期间不宜驾驶车辆、操作机械或高空作业。
药物相互作用：1.本品与乙醇或中枢神经抑制药，尤其是与吸入全麻药或巴比妥类等静脉全麻药合用时，可彼此增效。2.本品与苯丙胺类药合用时，由于吩噻嗪类药具有α肾上腺素受体阻断作用，后者的效应可减弱。3.本品与制酸药或止泻药合用，可降低口服吸收。4.本品与抗惊厥药合用，不能使抗惊厥药增效。5.本品与抗胆碱药合用，效应彼此加强。6.本品与肾上腺素合用，肾上腺素的α受体效应受阻，仅显示出β受体效应，可导致明显的低血压和心动过速。7.本品与胍乙啶类药物合用时，后者的降压效应可被抵消。8.本品与左旋多巴合用时，后者可抑制前者的抗震颤麻痹效应。9.本品与单胺氧化酶抑制药或三环类抗抑郁药合用时，两者的抗胆碱作用可相互增强并延长。
药理作用：本品为吩噻嗪类的哌嗪衍生物，药理作用与氯丙嗪相似，抗精神病作用主要与其阻断与情绪思维的中脑边缘系统及中脑—皮层通路的多巴胺受体(DA2)有关，而阻断网状结构上行激活系统的肾上腺素受体，则与镇静安定作用有关。本品镇吐作用较强，镇静作用较弱。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：南京白敬宇制药有限责任公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：甲磺酸酚妥拉明分散片
商品名称：伟哥
成份：本品活性成份为甲磺酸酚妥拉明。
性状：本品为蓝色片。
适应症：用于男性勃起功能障碍。
规格：40mg*2片/盒
用法用量：口服。性活动前30分钟服用，每次一片(40mg)，一日用药不超过1次。根据需要及耐受程度，剂量可调整至60mg(一片半)，最大推荐剂量为80mg(2片)。
不良反应：常见有鼻塞、心悸，亦有面色潮红、头晕、乏力、胸闷等不良反应，少数患者可有心率、收缩压、舒张压轻度变化，极个别患者可能直立性低血压。
禁忌：低血压、严重动脉硬化、心脏器质性损害、肾功能不全者、胃与十二指肠溃疡患者以及对本品过敏者禁用。
注意事项：冠状功脉供血不足、精神病人、糖尿病患者慎用。
药物相互作用：1.本品与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高。2.苯巴比妥、导眠能等镇静催眠药，利血平、降压灵等降压药能加强本药品的降压作用。3.与强心苷合用时，可使其毒性反应增强。4.应避免与铁剂合用。5.禁与硝酸甘油类药物合用。
药理毒理：本品为α肾上腺受体阻滞剂，对α1与α2受体均有作用，使血管扩张而降低周围血管阻力，可使阴茎海绵体平滑肌放松，让血液更多地流入海绵体组织中，同时阻抑海绵体中血液流出，导致勃起。该药维持勃起功能可不受性激素、情绪及神经的影响，能够维持与促进长时间勃起。该药推荐剂量对缺乏性刺激者无影响。
药代动力学：本品口服40mg，30分钟后起最大作用，持续3～6小时，静脉注射的半衰期(t1/2)约19分钟。药物主要由肝脏代谢，大约有13%的药物以原形从尿中排出。
儿童用药：本品不适用于儿童。
老年患者用药：老年人用本品诱发低温的可能性增大。
贮藏：避光，密闭保存。
包装：铝铝泡罩包装。每盒1板，每板2片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20041881
企业名称：江苏联环药业股份有限公司
企业地址：扬州市文峰路21号
商品名：莱多菲盐酸非索非那定片60mg*14片
通用名：盐酸非索非那定片
规格：60mg*14T
批准文号：国药准字H20060149
生产厂家：浙江万晟药业有限公司
成分：本品主要成分为盐酸非索非那定。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：1、季节性过敏性鼻炎盐酸非索非那定片适用于缓解成人和6岁及6岁以上年龄儿童的季节性过敏性鼻炎症状，这些症状包括打喷嚏，流鼻涕，鼻/腭/喉部发痒、眼睛发痒/水肿/发红。2、慢性特发性荨麻疹盐酸非索非那定片适用于治疗成人和6岁及6岁以上年龄儿童的慢性特发性荨麻疹的皮肤症状，能够显著减轻瘙痒和风团的数量
用法用量：1、季节过敏性鼻炎成人、12岁及12岁以上儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为60mg，一日两次，或180mg一日一次。肾功能不全的患者推荐起始剂量为60mg，一日一次。6至11岁儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为30mg，一日两次，肾功能不全的儿童患者推荐起始剂量为30mg，一日一次。2、慢性特发性荨麻疹成人、12岁及12岁以上儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为60mg，一日两次。肾功能患者推荐起始剂量为60mg，一日一次。6至11岁儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为30mg，一日两次。肾功能不全的儿童患者推荐起始剂量为30mg，一日一次。
不良反应：常见不良反应为头痛、上呼吸道感染、背痛、痛经、思睡、消化不良、疲劳等。这些不良反应的发生率与安慰剂组观察到的相似。盐酸非索非那定60mg，每日两次，倦睡、消化不良及疲劳发生率为1.3%，恶心、痛经发生率为1.5%，上呼吸道感染发生率为2.5%；盐酸非索非那定30mg，每日两次，发热、疼痛、中耳炎的发生率为2.4%，意外损伤发生率为2.9%，咳嗽发生率为3.8，上呼吸道感染发生率为4.3%，头痛发生率为7.2%。
禁忌：对本品成分过敏者禁用。
注意事项：本品不能与铝、镁抗酸剂在短时间内服用；肾功能不全患者首次剂量需减半；本品不宜与果汁同服
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
药理作用：尚不明确
贮藏：密封保存
生产企业：浙江万马药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：甲硝唑芬布芬胶囊
商品名称：华北制药
成份：本品为复方制剂，其组分为：每粒胶囊含甲硝唑Metronidazole100mg，芬布芬Fenbufen75mg。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色粉末或微黄色粉末。
适应症：用于牙龈炎，牙周炎等疾患。对口腔炎，舌炎等亦有一定疗效。
规格：12粒*1板/盒
用法用量：口服。成人：一次2粒，一日3次。一日总量不超过14粒。
不良反应：1、本品最严重不良反应为高剂量时可引起癫痫发作和周围神经病变，后者主要表现为肢端麻木和感觉异常。某些病例长期用药时可产生持续周围神经病变。2、其他常见的不良反应：（1）胃肠道反应，如胃痛、胃烧灼感、恶心、食欲减退、呕吐、腹泻、腹部不适、味觉改变、口干、口腔金属味等，少数出现严重不良反应包括胃溃疡、出血、甚至穿孔。（2）可逆性粒细胞减少。（3）过敏反应，皮疹、麻疹、瘙痒等。（4）中枢神经系统症状，如头痛、眩晕、晕厥、感觉异常、肢体麻木、共济失调和精神错乱等。（5）其他有发热、阴道念珠菌感染、膀胱炎、排尿困难、尿液颜色发黑等，均属可逆性，停药后自行恢复。（6）白细胞数轻度下降、血清转移酶微升等较少见。
禁忌：1、对本品或吡咯类药物过敏史者禁用。2、阿司匹林引起哮喘者禁用。3、有活动性中枢神经疾病患者禁用。4、血液病、消化道溃疡患者禁用。5、严重肝、肾功能损害患者禁用。6、孕妇及哺乳期妇女禁用。7、儿童禁用。
注意事项：1、致癌、致突变作用：动物试验或体外测定发现本品具致癌、致突变作用，但人体中尚未证实。2、使用中发生中枢神经系统不良反应，应及时停药。3、本品可干扰丙氨酸氨基转移酶、乳酸脱氢酶、三酰甘油、己糖激酶等的检验结果，使其测定值降至零。4、用药期间不应饮用含酒精的饮料，因可引起体内乙醛蓄积，干扰酒精的氧化过程，导致双硫仑样反应，患者可出现腹部痉挛、恶心、呕吐、头痛、面部潮红等。5、肝功能减退者本品代谢减慢，药物及其代谢物易在体内蓄积，应减量使用，并作血药浓度监测。6、本品可自胃液持续清除，某些放置胃管作吸引减压者，可引起血药浓度下降。血液透析时，本品及代谢物迅速被清除，故应用本品不需减量。7、厌氧菌感染合并肾功能衰竭患者，给药间隔时间应由8小时延长至12小时。8、重复一个疗程前，应做白细胞计数。9、同其他非甾体抗炎药有交叉过敏反应。10、念珠菌感染者应用本品，其症状会加重，需同时给抗真菌治疗。11、同其他非甾体抗炎药有交叉过敏反应。
药物相互作用：1、本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2、与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3、与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2β），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4、本品干扰双硫仑代谢，两者合用时患者饮酒后可出现精神症状，故两周内应用双硫仑者不宜再用本品。5、本品干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇、三酰甘油水平下降。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料泡罩板，每板12粒，每盒装1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H13023541
企业名称：华北制药股份有限公司
通用名称：非洛地平缓释片
商品名称：易特欣
成份：本品活性成份为非洛地平。
性状：本品为薄膜衣片；除去膜衣显白色或类白色。
适应症：高血压、稳定性心绞痛。
规格：5mg*20片/盒
用法用量：口服，剂量应个体化。服药应在早晨，用水吞服，药片不能掰、压或嚼碎。1、治疗高血压：建议以5毫克一日1次作为开始治疗剂量，常用维持剂量5或10毫克，一日1次。可依据患者反应将剂量减少或增加，或加用其它降压药。剂量调整间隔一般不少于2周。对某些患者，如老年患者和肝功能损害的患者，2.5毫克一日1次可能就足够。剂量通常不需要超过10毫克一日1次。2、治疗心绞痛：建议以5毫克一日1次作为开始治疗剂量，常用维持剂量为5或10毫克，一日1次。肾功能损害：肾功能损害不影响非洛地平的血药浓度。不需要调整剂量。严重肾功能损害的患者使用本品应慎重。
不良反应：1.服用本品后常见的不良反应是外周水肿（多发生在用药后23周，发生率与年龄和用药剂量有关）、头痛和面部潮红。外周水肿通常程度较轻，与年龄和给药剂量有关。还可见乏力、热感、心悸、恶心、消化不良、便秘、眩晕、感觉异常、上呼吸道感染、咳嗽、流鼻涕、喷嚏、皮疹、牙龈增生。2.发生率较低或与本品关系不确定的不良反应有：全身：胸痛、面部水肿、流感样症状；心血管：心肌梗塞、低血压、晕厥、心绞痛、心律失常、心动过速、早搏；胃肠道：腹痛、腹泻、呕吐、口干、胀气、反酸；内分泌：男性乳腺发育；血液：贫血；代谢：ALT(SGPT)升高；骨骼肌：关节痛、背痛、腿痛、足痛、肌肉痛性痉挛、肌痛、臂痛、膝痛、髋痛；精神神经系统：失眠、抑郁、焦虑障碍、烦躁、神经过敏、嗜睡、性欲减退；呼吸系统：呼吸困难、咽炎、支气管炎、流行性感冒、鼻窦炎、鼻出血、呼吸道感染；皮肤：挫伤、红斑、风疹；特殊感觉：视力障碍；泌尿生殖系统：阳痿、尿频、尿急、排尿困难、多尿3．临床试验室检查：短期和长期治疗对血电解质和血糖未见显著影响。
禁忌：1.对非洛地平及本品中任一成份过敏者禁用；2.失代偿性心衰、急性心肌梗死、非稳定性型心绞痛患者禁用；3.妊娠妇女禁用。
注意事项：主动脉瓣狭窄、肝脏损害、严重肾功能损害(GFRlt;30mlgt;波依定含有乳糖。有以下罕见遗传疾病的患者应禁忌使用：半乳糖不耐受症，乳糖酶缺乏症，葡萄糖半乳糖吸收不良。同时服用CYP3A4诱导剂可剧烈降低非洛地平血药水平，有导致非洛地平作用缺失的危险，这种联合用药应避免。同时服用可能抑制CYP3A4的药物可导致非洛地平血药水平明显升高，这种联合用药应避免。同时摄入葡萄柚汁可致非洛地平血药水平明显升高，这种联合用药应避免。与其它血管扩张剂相似，非洛地平在极少数患者中可能会引起显著的低血压，这在易感个体可能会引起心肌缺血，低血压患者慎用。临床试验表明，剂量超过一日10mg可增加降压作用，但同时增加周围性水肿和其它血管扩张不良事件的发生率。肝功能损害的患者，非洛地平的血浆清除率下降，血药浓度会升高，因此建议起始剂量用2.5mg，一天一次。这些患者在调整剂量时应注意监测血压。肾功能不全患者一般不需要调整建议剂量。准备怀孕的妇女应停止使用。本品应空腹口服或食用少量清淡饮食，应整片吞服勿咬碎或咀嚼。保持良好的口腔卫生可减少牙龈増生的发生率和严重性。
药物相互作用：非洛地平是CYP3A4的底物。抑制或诱导CYP3A4的药物对非洛地平血药浓度会产生明显影响。细胞色素P450诱导剂：通过诱导P450而增加非洛地平代谢的药物，如卡马西平、苯妥英、苯巴比妥、利福平和圣约翰草（hypericumperforatum），当本品与卡马西平、苯妥英、苯巴比妥合用时，非洛地平的AUC降低93％，Cmax降低82％。与CYP3A4诱导剂的合用应避免。细胞色素P450抑制剂：强的CYP3A4抑制剂，如吡咯类抗真菌药（伊曲康唑、酮康唑），大环内酯类抗生素（红霉素）和HIV蛋白酶抑制剂。合用伊曲康唑可使非洛地平Cmax增加6倍，AUC增加6倍。合用红霉素导致非洛地平Cmax和AUC升高约2.5倍。与强的CYP3A4抑制剂的合用应避免。葡萄柚汁抑制CYP3A4。同时服用非洛地平和葡萄柚汁导致Cmax和AUC升高约2倍。这种合用应避免。他克莫司：非洛地平可能使他克莫司血药浓度升高。两药合用时，应检测他克莫司的血清药物浓度，可能需要调整他克莫司的剂量。环孢素：同时服用环孢素和非洛地平可使非洛地平的血药浓度增加150％，AUC增加60％。但是，非洛地平对环孢素的药代动力学的影响有限。西咪替丁：西咪替丁与非洛地平合用使非洛地平的Cmax和AUC增加约55％。
药理毒理：1.药理本品为二氢吡啶类钙通道拮抗剂（钙通道阻滞剂），其作用是可逆性竞争二氢吡啶结合位点，阻断血管平滑肌和人工培养的兔心房细胞的电压依赖性Ca2+电流，并阻断K+诱导的鼠门静脉挛缩。体外研究表明，本品对血管平滑肌选择性抑制作用强于对心肌作用；在体外可检测到负性肌力作用，但是在整体动物中未观察到此作用。本品可使外周血管阻力下降而致血压降低，该药理作用与用药剂量相关，并有伴随反射性心率增加。在动物和人体内观察到本品对外周血管阻力的降低作用而致轻度利尿作用。本品的降压作用呈剂量依赖性，与血药浓度呈正相关。在第一周用药时可有反射性心率增加，但该作用随时间而减少。长期给药心率可能增加510次/分钟，β阻滞剂可对抗此作用。本品单用或与β阻滞剂合用时不影响心电图的PR间期。临床研究和电生理研究显示，本品单用或与β阻滞剂合用对心脏传导（PR、PQ和HV间期）没有显著影响。在对没有左心室功能不全的高血压患者的临床试验中，未发现明确的负性肌力作用。本品可减低肾血管阻力而不影响肾小球滤过。在第1周用药时可见轻度利尿、尿钠增多和尿钾增多作用，短期和长期治疗不影响电解质。在对高血压患者的临床试验中发现本品可增加血浆去甲肾上腺素水平。抗心绞痛作用：非洛地平通过扩张冠脉血管起作用，也可改善心脏的灌注和供氧。通过降低外周动脉阻力（降低后负荷）减少心脏工作负荷，这可降低心肌的氧需求。非洛地平可缓解冠脉痉挛。对稳定性劳累诱发的心绞痛患者，非洛地平可改善运动耐量并减少心绞痛发作。在治疗的初期，心率短暂地反射性加快，波依定合用β受体阻滞剂可消除该作用。作用起效时间为2小时，作用维持24小时。非洛地平可与β受体阻滞剂合用或作为单一疗法治疗心绞痛。2.毒理致癌实验：在为期2年的致癌实验研究中，雄性大鼠分别每日给药非洛地平7.7、23.1或69.3mg/kg，观察到良性间质细胞瘤（Leydig细胞瘤）的发生率随剂量增加而增加，但是在小鼠给药138.6mg/kg/日（最大建议人用剂量的28倍）的类似研究中未发现此现象。在前面对大鼠两年研究所使用的剂量下，非洛地平降低大鼠睾酮水平，同时相应增加血清黄体化激素。Leydig细胞瘤的形成可能是这些激素的继发性作用，但是在人体内尚未发现。在相同的大鼠研究中，与对照组相比，在所有剂量组的雄性和雌性大鼠的食管凹槽中均发现病灶鳞状细胞增生的发生率随剂量增加而增加。在大鼠未发现其他药物相关的食管或胃肠道病理变化。小鼠给药非洛地平138.6mg/kg/日（最大建议人用剂量的28倍），雄性小鼠80周后和雌性小鼠99周后均未发现致癌作用。致突变实验：非洛地平在体外Ames微生物致突变试验和小鼠的淋巴瘤正向突变检测中未显示任何致突变活性。口服剂量2500mg/kg（最大建议人用剂量的506倍）的体内小鼠微核试验或体外人淋巴细胞染色体畸变试验中未发现致畸变作用。生殖毒性实验：在雄性大鼠和雌性大鼠给药非洛地平3.8、9.6或26.9mg/kg/日的生殖试验中，未见该药对生殖能力有明显作用。怀孕家兔给药非洛地平0.46、1.2、2.3和4.6mg/kg/日（最大建议人用剂量的0.44倍）的畸形影响研究显示，在胎兔中发现指（趾）异常现象，包括末端指（趾）骨的骨化大小和程度减少。这些改变的发生频率和严重性与给药剂量相关，甚至在最低剂量下也有发生。在给药大鼠中未发现类似的胎鼠异常现象。在对恒河猴的畸胎学研究中未发现末端指（趾）骨的大小减少，但是约有40%的胎猴出现末端指（趾）骨异位。大鼠给药非洛地平9.6mg/kg/日（最大建议人用剂量的4倍）以上的研究发现产程延长、胚胎和新生鼠死亡的频率增加。在怀孕家兔给药非洛地平大于或等于1.2mg/kg/日（相当于最大建议人用剂量）的试验中发现，家兔乳腺显著增大，超过正常怀孕家兔的乳腺增大。毒性实验：雄性和雌性小鼠分别口服240mg/kg和264mg/kg非洛地平，雄性和雌性大鼠分别口服2390mg/kg和2250mg/kg非洛地平，都可引起死亡。
药代动力学：本品口服吸收完全并经历广泛首过代谢，生物利用度约为20%。血药浓度达峰时间出现在服药后2.55小时。血药浓度峰值和药时曲线下面积(AUC)在20mg范围内随剂量线性增加。本品的血浆蛋白结合率约99%。年轻、健康受试者口服10mg本品后，平均峰谷稳态血药浓度分别为7nmol/L和2nmol/L。高血压患者（平均年龄64岁）口服20mg本品后的平均峰谷稳态血药浓度分别为23nmol/L和7nmol/L。由于本品的半数有效浓度为46nmol/L，所以根据不同患者，口服510mg本品或口服20mg本品，均可期望达到24小时降压效应。本品在年轻、健康受试者体内的全身血浆清除率约为1.2L/分，表观分布容积约为10L/kg。本品的血药浓度随年龄增加，老年高血压患者（平均年龄74岁）的平均清除率仅为年轻人（平均年龄26岁）的45%，稳态时年轻患者的AUC只为老年人的39%。本品的生物利用度受饮食影响。当给予高脂餐或碳水化合物饮食时，Cmax增加60%，AUC未见改变。少量清淡饮食（桔子汁、烤面包和谷类食物）不影响本品的药动学特征。在饮用葡萄柚果汁时，本品的生物利用度大约增加2倍。未见桔子汁改变本品的动力学行为。高血压患者服用本品后，稳态时的平均血药浓度峰值比单剂量给药高20%。降压作用与非洛地平的血药浓度相关。本品在肝功能不全患者体内的清除率为正常年轻受试者的60%。肾功能不全不改变本品的血药浓度曲线，但是由于尿排泄量下降，所以血浆中的代谢物（无活性）浓度增高。动物试验表明本品可透过血脑脊液屏障和胎盘屏障。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：目前缺乏妊娠期妇女使用非洛地平的相关资料。鉴于在动物研究中观察到致畸性，妊娠期妇女不可使用非洛地平。在推荐使用本品时一定要排除妊娠的可能性。钙拮抗剂可抑制子宫的假性宫缩，但没有确切的证据表明非洛地平能延迟足月妊娠的生产。由于外周血管扩张导致的血流再分布，存在发生低血压母亲胎儿缺氧和子宫低灌注的危险。
儿童用药：儿童使用本品的经验有限。
老年患者用药：老年患者2.5mg一日一次可能就足够。剂量超过10mg/次一日一次通常不需要。65岁以上的患者，非洛地平的血浆清除率下降，血药浓度会升高，因此建议起始剂量用2.5mg，一日一次。这些患者在调整剂量时应注意监测血压。
药物过量：毒性：10mg给予2岁儿童可引起轻度中毒，150200mg给予17岁患者以及250mg给予成人导致轻至中度中毒。与其它同类药物相比，非洛地平对外周血管的作用可能比对心脏的作用更显著。症状：本缓释片的中毒症状可能延迟1216小时出现，严重症状可能在数天后出现。循环系统作用的危险最大：心动过缓（有时心动过速）、房室传导阻滞IIII，房室传导分离、VES、心室颤动、心脏停搏（asystole）。头晕、头痛、意识损害（impairedconsciousness）、昏迷、痉挛。呼吸困难、肺水肿（非心性）和呼吸暂停。可能的ARDS（成人呼吸窘迫综合征）。酸中毒、低钾血症、高血糖、潜在的低钙血症、潮红、体温降低、恶心和呕吐。处理：有指征时使用活性炭、洗胃，某些病例也可在后期使用（缓释片能够凝集）。注意：（由于存在迷走神经刺激的危险）洗胃前必须给阿托品（成人0.250.5mgiv，儿童1020ug/kg），ECG监测，指征明显时使用呼吸机，纠正酸碱和电解质状态。在心动过缓和房室传导阻滞：成人给阿托品0.51.0mgiv（儿童2050ug/kg），可以重复给予，或先给异丙肾上腺素0.050.1ug/kg/min，严重者早期使用起搏器。在低血压：开始时成人静脉推注葡乳醛酸钙（9mgCa/mL）20（30）mL，5分钟（儿童给35mgCa/kg），如果需要可以重复给予或静脉滴注。需要时可给予肾上腺素或多巴胺。严重者可使用胰高血糖素。对于循环骤停，可在数小时内努力尝试复苏。对痉挛的患者，应给予地西泮。给予其它对症治疗。
贮藏：遮光，密封，25℃以下保存。
包装：双铝塑泡罩包装，10片/板*2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：YBH03932010
批准文号：国药准字H20103396
企业名称：南京易亨制药有限公司
企业地址：南京浦口经济开发区天浦路22号
通用名称：非诺贝特片
商品名称：信谊
成份：本品主要成分为非诺贝特。
性状：本品为白色或类白色片。
功能主治：本品用于治疗成人饮食控制疗法效果不理想的高脂血症，其降甘油三酯及混合型高脂血症作用较胆固醇作用明显。
规格：0.1g*100片/盒
用法用量：成人常用量口服，一次0.1g，每日3次，维持量每次0.1g，每日1－2次。为减少胃部不适，可与饮食同服；肾功不全及老年患者用药应减量；治疗2个月后无效应停药。
不良反应：发生率约有2%15%。胃肠道反应包括腹部不适、腹泻、便秘最常见（约5%）；皮疹（2%）；神经系统不良反应包括乏力、头痛、性欲丧失、阳萎、眩晕、失眠（约3%4%）；本品属氯贝丁酸衍生物，有可能引起肌炎、肌病和横纹肌溶解综合征，导致血肌酸磷酸激酶升高；发生横纹肌溶解，主要表现为肌痛合并血肌酸磷酸激酶升高、肌红蛋白尿、并可导致肾衰，但较罕见；在患有肾病综合征及其它肾损害而导致血白蛋白减少的患者或甲状腺机能亢进的患者，发生肌病的危险性增加。（约1%）；有使胆石增加的趋向，可引起胆囊疾病，乃至需要手术；在治疗初期可引起轻度至中度的血液学改变，如血红蛋白、血细胞比积和白细胞降低等.偶有血氨基转移酶增高，包括丙氨酸及门冬氨酸氨基转移酶。
禁忌：对非诺贝特过敏者禁用；有胆囊疾病史、患胆石症的患者禁用，本品可增加胆固醇向胆汁的排泌，从而引起胆结石。严重肾功能不全、肝功能不全、原发性胆汁性肝硬化或不明原因的肝功能持续异常的患者禁用。
注意事项：本品对诊断有干扰，服用本品时血小板计数、血尿素氮、氨基转移酶、血钙可能增高；血碱性磷酸酶、γ谷氨酰转肽酶及胆红素可能降低。用药期间应定期检查：①全血象及血小板计数；②肝功能试验；③血胆固醇、甘油三酯或低密度脂蛋白；④血肌酸磷酸激酶。如果临床有可疑的肌病的症状（如肌痛、触痛、乏力等）或血肌酸磷酸激酶显著升高，则应停药。在治疗高血脂的同时，还需关注和治疗可引起高血脂的各种原发病，如甲状腺机能减退、糖尿病等。某些药物也可引起高血脂，如雌激素、噻嗪类利尿药和β阻滞剂等，停药后，则不再需要相应的抗高血脂治疗。饮食疗法始终是治疗高血脂的首要方法，加上锻炼和减轻体重等方式，都将优于任何形式的药物治疗。
药物相互作用：本品有增强香豆素类抗凝剂疗效的作用，同时使用可使凝血酶原时间延长，故合用时应减少口服抗凝药剂量，以后再按检查结果调整用量。本品与胆汁酸结合树脂，如考来烯胺等合用，则至少应在服用这些药物之前1小时或4－6小时之后再服用非诺贝特。因胆汁酸结合药物还可结合同时服用的其它药物，进而影响其它药的吸收。本品应慎与HMGCoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、氟伐他汀、辛伐他汀等合用，可引起肌痛、横纹肌溶解、血肌酸磷酸激酶增高等肌病，严重时应停药。本品主要经肾排泄，在与免疫抑制剂，如环孢素或其它具肾毒性的药物合用时，可能有导致肾功能恶化的危险，应减量或停药。本品与其它高蛋白结合率的药物合用时，可使它们的游离型增加，药效增强，如甲苯磺丁脲及其它磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其它药的剂量。
药理毒理：本品为氯贝丁酸衍生物类血脂调节药，通过抑制极低密度脂蛋白和甘油三酯的生成并同时使其分解代谢增多，降低血低密度脂蛋白、胆固醇和甘油三酯；还使载脂蛋白A1和A11生成增加，从而增高高密度脂蛋白。本品尚有降低正常人及高尿酸血症患者的血尿酸作用。动物实验表明，非诺贝特具有致畸性和致癌性。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：0.1g*100片/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字H31020336
企业名称：上海信谊万象药业股份有限公司
企业地址：上海市青浦区赵重路217号
通用名称：法莫替丁片
商品名称：高舒达
成份：本品主要成份为：法莫替丁。辅料为淀粉、糖粉、糊精、羟丙纤维素、羧甲淀粉钠、硬脂酸镁和乙醇。
性状：本品为白色糖衣片，除去包衣后，显白色或类白色。
功能主治：适用于消化性溃疡（胃、十二指肠溃疡），急性胃黏膜病变，反流性食管炎以及胃泌素瘤。
规格：20mg*30片/盒
用法用量：口服，一次20mg（一次1片），一日2次，早、晚餐后或睡前服。4～6周为一疗程。溃疡愈合后的维持量减半。
不良反应：少数患者可有口干、头晕、失眠、便秘、腹泻、皮疹、面部潮红、白细胞减少。偶有轻度一过性转氨酶增高等。
禁忌：对本品过敏者、严重肾功能不全者禁用。
注意事项：应排除胃癌后才能使用。肝肾功能不全者慎用。
药物相互作用：本品不与肝脏细胞色素P450酶作用，故不影响茶碱、苯妥英、华法林及地西泮等药物的代谢，也不影响普鲁卡因胺等的体内分布。但丙磺舒会抑制法莫替丁从肾小管的排泄。
药理毒理：本品为组胺H2受体阻滞药。对胃酸分泌具有明显的抑制作用，也可抑制胃蛋白酶的分泌，对动物实验性溃疡有一定保护作用。服药后约1小时起效，作用可维持12小时以上。
贮藏：遮光、密闭保存。
包装：铝塑包装，30片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H21023631
企业名称：安斯泰来制药(中国)有限公司
企业地址：沈阳经济技术开发区10号路6甲3号
通用名称：盐酸伐昔洛韦片
商品名称：丝雨
成份：该品活性成分为盐酸伐昔洛韦。
性状：本品内容物为白色或类白色粉末。
适应症：用于治疗水痘带状疱疹及I型、II型单纯疱疹病毒感染，包括初发和复发的生殖器疱疹病毒感染。本品可用于阿昔洛韦的所有适应症。
规格：0.15g*6粒/盒
用法用量：口服，一次0.3g，一日2次，饭前空腹服用。带状疱疹连续服药10日。单纯性疱疹连续服药7日。
不良反应：偶有轻度胃部不适、头晕等。
禁忌：对本品及阿昔洛韦过敏者禁用。
注意事项：1.肾功能不全者慎用。2.服药期间宜多饮水。
药物相互作用：1．与齐多夫定（Zidovudine）合用可引起肾毒性，表现为深度昏睡和疲劳。2．与丙磺舒竟争性抑制有机酸分泌，合作丙磺酸可使阿昔洛韦的排泄减慢，半衰期延长，体内药物蓄积。
药理毒理：1.药理盐酸万乃洛韦是阿昔洛韦的前体药物，口服后吸收迅速并在体内很快转化为阿昔洛韦，其抗病毒作用为母体阿昔洛韦的作用所致，阿昔洛韦进入疱疹感染细胞之后，与脱氧核苷竞争病毒胸腺嘧啶激酶或细胞激酶，药物被磷酸化成活化型无环鸟苷三磷酸酯，作为病毒DNA复制的底物与脱氧鸟嘌呤三磷酸酯竞争病毒DNA聚合酶，从而抑制了病毒DNA合成，显示抗病毒效力。本品对单纯性疱疹病毒Ⅰ型和Ⅱ型及水痘带状疱疹病毒有很高的疗效，对哺乳动物宿主细胞毒性很低。盐酸万乃洛韦口服生物利用度高，故体内抗病毒活性优于阿昔洛韦，对单纯疱疹病毒Ⅰ型和Ⅱ型的治疗指数分别比阿昔洛韦高42.91%和30.13%。2.毒理盐酸万乃洛韦大、小鼠灌胃给药的半数致死量(LD50)分别为4.4g/kg和1.51g/kg，高于临床给药剂量数百倍。由于盐酸万乃洛韦在体内很快转化为阿昔洛韦，其代谢产物在体内没有蓄积现象，因此，当调整与阿昔洛韦相同血药浓度水平时，在不同阶段的慢性和亚慢性试验中，盐酸万乃洛韦与阿昔洛韦具有相同的安全性。在临床剂量范围内，盐酸万乃洛韦是很安全的。
药代动力学：盐酸万乃洛韦胶囊600mg口服后被迅速吸收并转化为阿昔洛韦，血中母体阿昔洛韦达峰时间为2.35±0.24小时。阿昔洛韦血药峰浓度约为2.59±0.82μg/ml，本胶囊剂相对于盐酸万乃洛韦片的人体生物利用度为103.6±11.2%。盐酸万乃洛韦口服吸收后在体内分布广泛，可分布到所有组织中，其中胃、小肠、肾、肝、淋巴结和皮肤组织中浓度最高，脑组织的浓度最低。盐酸万乃洛韦口服吸收后在体内被迅速彻底地转化为阿昔洛韦，代谢产物主要从尿中排除，其中阿昔洛韦占46%～59%，8羟基9鸟嘌呤占25%～30%，9羟基甲氧基甲基鸟嘌呤占11%～12%。口服给药后母体阿昔洛韦的消除为单相，半衰期为2.86±0.39小时。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：阿昔洛韦能通过胎盘，孕妇用药需权衡利弊。阿昔洛韦在乳汁中的浓度为血液浓度的0.6～4.1倍，哺乳期妇女应慎用。
儿童用药：儿童慎用，本品对二岁以下的儿童的安全性、有效性资料尚未建立。
老年患者用药：由于生理性肾功能的衰退，本品剂量与用药间期需调整。
药物过量：尚不明确。
贮藏：密封，置干燥处。
包装：铝塑泡罩包装，6粒/板×1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20103510
企业名称：威特（湖南）药业有限公司
企业地址：湖南浏阳生物医药园纬二路二号
通用名称：盐酸伐地那非片
商品名称：艾力达
成份：盐酸伐地那非。
性状：本品为浅橙色至暗橙色的薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色。
功能主治：治疗男性阴茎勃起功能障碍。
规格：20mg*4片/盒
用法用量：口服。1.推荐剂量：推荐开始剂量为10mg，在性交之前大约2560分钟服用。在临床试验中，性交前45小时服用，仍显示药效。最大推荐剂量使用频率为一日一次。伐地那非和食物同服或单独服用均可。需要性刺激作为本能的反应进行治疗。2.剂量范围：根据药效和耐受性，剂量可以增加到20mg或减少到5mg。最大推荐剂量是每日20mg。3.肝损害：轻度肝损害的患者(childpughA)不需调整剂量；中度肝损害患者(childpughB)，由于伐地那非的清除率减少，建议起始剂量为5mg,随后根据耐受性和药效逐渐增加到10mg；重度肝损害患者(childpughC)的伐地那非的药代动力学研究尚未进行。4.肾损害：轻度、中度或重度肾损害的患者均无需进行剂量调整。透析患者的伐地那非药代动力学研究尚未进行。5.合并用药：某些患者同时服用伐地那非和α受体阻滞剂可能导致症状性低血压。只有当患者接受α受体阻滞剂治疗病情稳定时，才能合并用药。对于接受α受体阻滞剂治疗病情稳定的患者，应用伐地那非的剂量应为最低推荐起始剂量5mg，并可在任意时间服用。
不良反应：全球临床试验中，超过7800位患者服用了伐地那非，耐受性良好。发生的不良事件通常是一过性、轻度到中度的。发生率≥10%（很常见）：系统不良反应,，整个机体头痛，心血管系统面色潮红,1%≤发生率＜10%（常见）：系统不良反应,消化系统消化不良，恶心,神经系统眩晕,呼吸系统鼻炎,0.1%≤发生率＜1%(少见)：系统不良反应,整个机体面部水肿，光过敏反应，背痛,心血管系统高血压,消化系统肝功能异常，GGTP升高代谢营养肌酸激酶升高，肌肉骨骼肌痛，神经系统嗜睡，呼吸系统呼吸困难，特殊感觉泌尿生殖系统，视觉异常、多泪阴茎异常勃起症（包括勃起延长或疼痛）0.01%≤发生率＜0.1%(罕见)：整个机体过敏反应（包括喉部水肿）,心血管系统心绞痛、低血压、心肌缺血、体位性低血压、昏劂,神精系统紧张,呼吸系统鼻衄特殊感觉青光眼上市后：服用伐地那非进行性活动时，曾报道心肌梗死（MI）的发生，但无法确定心肌梗死与伐地那非，或与性活动，或与患乾潜在的心血管疾病，或与这些因素综合作用直接相关。
禁忌：1、对药物的的任何成分（活性成分或非活性成分）有过敏症状的患者禁用；2、与PDE抑制剂在NO/cE、GMP通路的作用机制相同，PDE5抑制剂可能增强硝硝酸盐类药物的降压效果。因此，服用硝酸盐类或一氧化氮供体治疗的患者避免同时使用伐地那非；3、避免HIV蛋白激酶抑制剂印地那韦或利托那韦和伐地那非同时使用，因为它们是强效CYP3A4抑制剂。
注意事项：由于性活动伴有一定程度的心脏危险性，故医生对患者勃起障碍采取任何治疗之前，应首先考虑其心脏状况。伐地那非的扩血管特性可能导致血压暂时性的轻度降低。伴左心室流出障碍，如主动脉狭窄和特发性肥厚性主动脉瓣下狭窄的患者可对扩血管药物敏感，包括PDE5抑制剂。由于具有潜在的心脏危险性，不推荐心脏病患者进行性交，因此通常不能使用治疗勃起障碍的药物。一项59例健康男性受试者服用伐地那非对QT间期影响的研究表明，治疗剂量(10mg)和超剂量(80mg)的伐地那非导致QTc间期的延长。临床应用伐地那非时须考虑到这点。先天性QT间期延长(长QT综合症)的患者和服用IA类(如奎尼丁，普鲁卡因胺)或III类(如胺碘酮,索他洛尔)抗心律失常药物应避免服用伐地那非。对于阴茎具有解剖畸形的(如：成角，海绵体纤维化，Peyronie’s病)，或者阴茎勃起无法消退(如：镰状细胞病，多发性骨髓瘤和白血病)的患者，治疗其勃起障碍时需谨慎用药。联合使用其它治疗勃起障碍方法时，伐地那非的安全性和疗效尚未研究，因此不推荐联合使用。对于下列情况的患者，伐地那非的安全性尚未研究，除非有进一步的资料才推荐使用伐地那非：严重肝病，需透析的晚期肾病，低血压(静息收缩压lt;90mmHg)，近期患有脑卒中或心肌梗死(6个月内)，不稳定型心绞痛，家族退行性眼部疾病如色素性视网膜炎。某些患者同时服用伐地那非和α受体阻滞剂可能导致症状性低血压。除非有进一步的资料，服用α受体阻滞剂6小时内不能服用伐地那非。服药6小时后，应用伐地那非的最大剂量不得超过5mg。但患者服用α受体阻滞剂坦洛新时，对服药间歇不作要求。只有当患者接受α受体阻滞剂治疗病情稳定时，才能合并用药。伐地那非未应用于患有出血异常或消化性溃疡活动期的患者，因此只有在进行谨慎的利益风险评估后才能使用。伐地那非单独使用或与阿司匹林联合时，对出血时间没有影响。人血小板体外试验表明，单独使用伐地那非不会抑制多种血小板因子诱导的血小板凝集。超剂量治疗时，观察到伐地那非轻微地增强硝普钠、一氧化氮供体的抗凝作用，呈浓度依赖性。伐地那非合用肝素对大鼠的出血时间无影响，但其相互作用未在人体中进行研究。驾驶和操作机械设备的能力：驾驶和操作机械之前患者应考虑到自身对伐地那非的反应。
药物相互作用：CYP抑制剂：伐地那非主要通过肝脏酶系经由细胞色素P450(CYP)同工酶3A4代谢，CYP3A5和CYP2C同工酶在其代谢中起一定的作用。因此，这些酶的抑制剂可以减少伐地那非的清除。
药理毒理：阴茎勃起是涉及阴茎海绵体及其相关小动脉血管平滑肌的松弛的血流动力学过程。在性刺激过程中，阴茎海绵体内的神经元末梢释放一氧化氮(NO)，NO激活平滑肌细胞的鸟苷酸环化酶，使细胞内环鸟苷酸(cGMP)水平增加,最终导致平滑肌松弛,增加阴茎内的血流量。伐地那非通过抑制人体阴茎海绵体内降解cGMP的磷酸二酯酶5型(PDE5),增加性刺激作用下海绵体局部内源性的一氧化氮的释放，从而增强性刺激的自然反应。
贮藏：低于25摄氏度密封保存。请将药品放置在儿童触及不到的地方。
包装：4片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册号H20090818
企业名称：BayerScheringPharmaAG
通用名称：盐酸伐昔洛韦片
商品名称：维德思
成份：本品主要成分为盐酸伐昔洛韦。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色或类白色。
适应症：1.主要用于带状疱疹。2.用于治疗单纯疱疹病毒感染及预防复发，包括生殖器疱疹的初发和复发。
规格：0.5g*10片/盒
用法用量：成人·常规剂量·口服给药1.单纯疱疹的治疗：一次500mg，一日2次。对于单纯疱疹的复发，理想的服药时间为前驱期或症状及体征首次出现时。2.单纯疱疹的预防：(1)免疫功能正常的患者，一日给药总量为500mg，可分为12次给药。(2)免疫缺陷的患者，服用剂量为一次500mg，一日2次。3.带状疱疹的治疗：一次1000mg，一日3次，共7日，在发病的24小时内服用本药最有效。
不良反应：1.消化系统少数患者有轻度胃肠道症状，如胃部不适、食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便秘等。2.中枢神经系统可出现头痛、乏力、眩晕。3.血液可引起贫血、白细胞减少、粒细胞减少、血栓性血小板减少性紫癜(TTP)和溶血性尿毒症综合征。4.心血管系统可引起心动过速、血管扩张等。5.其它可见皮肤瘙痒、关节痛、肌痛、畏光、眼痛等。
禁忌：对本品及阿昔洛韦过敏者禁用。
注意事项：1.对更昔洛韦过敏者也可能对本品过敏。2.脱水或已有肝、肾功能不全者慎用。肾功能不全者在接受本品治疗时，需根据肌酐清除率来校正剂量。3.严重免疫功能缺陷者长期或多次应用本品治疗后可能引起单纯疱疹病毒和带状疱疹病毒对本品耐药。如单纯疱疹患者应用本品后皮损不见改善者应测试单纯疱疹病毒对本品的敏感性。4.随访检查：由于生殖器疱疹患者大多易患子宫颈癌，因此患者至少应一年检查一次，以早期发现。5.一旦疱疹症状与体征出现，应尽早给药。6.服药期间应给予患者充分的水，防止阿昔洛韦在肾小管内沉淀。
药物相互作用：1.与齐多夫定（Zidovudine）合用可引起肾毒性，表现为深度昏睡和疲劳。2.与丙磺舒竞争性抑制有机酸分泌,合用丙磺舒可使阿昔洛韦的排泄减慢,半衰期延长,体内药物蓄积。
药理毒理：本品是阿昔洛韦的前体药物，口服后吸收迅速并在体内很快转化为阿昔洛韦，其抗病毒作用为阿昔洛韦所发挥,阿昔洛韦进入疱疹感染细胞之后，与脱氧核苷竞争病毒胸腺嘧啶激酶或细胞激酶，药物被磷酸化成活化型无环鸟苷三磷酸酯，作为病毒复制的底物与脱氧鸟嘌呤三磷酸酯竞争病毒DNA多聚酶，从而抑制了病毒DNA合成，显示抗病毒作用。本品体内的抗病毒活性优于阿昔洛韦，对单纯性疱疹病毒I型和II型的治疗指数分别比阿昔洛韦高42.91%和30.13%。对水痘带状疱疹病毒也有很高的疗效，对哺乳动物宿主细胞的毒性很低。大鼠和小鼠灌胃给药的LD50分别4.4g/kg和1.51g/kg。由于本品在体内很快转化为阿昔洛韦，其代谢物在体内没有蓄积现象。在不同阶段的长期毒性试验中，本品与阿昔洛韦具有相同的安全性。
药代动力学：口服后迅速吸收转化为阿昔洛韦，血中阿昔洛韦达峰时间为0.88～1.75小时。口服生物利用度为67±13%，是阿昔洛韦的3～5倍。药物进入体内后广泛分布，可分布至多种组织中，其中胃、小肠、肾、肝、淋巴结和皮肤组织中浓度最高，脑组织中的浓度最低。药物在体内全部转化为阿昔洛韦，代谢物主要从尿中排除，其中阿昔洛韦占46%～59%，8羟基9鸟嘌呤占25%～30%，9羟基甲氧基鸟嘌呤占11%～12%。阿昔洛韦原形为单相消除，血消除半衰期（t1/2β）为2.86±0.39小时。
贮藏：遮光，密封保存(30℃以下存放）。
包装：0.5g*10片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20150209
企业名称：GLAXOWELLCOMES.A.
通用名称：盐酸二甲双胍缓释片
商品名称：倍顺
成份：本品主要成份为盐酸二甲双胍。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：1、用于单纯饮食控制不满意的2型糖尿病患者，尤其是肥胖者，还可能有减轻体重的作用。2、对某些磺酰脲类疗效差的患者可奏效。
规格：0.5g*30片/盒
用法用量：口服，进食时或餐后服。开始用量通常为每日一次，一次1片（500mg），晚餐时服用，根据血糖和尿糖调整用量，每日最大量不超过4片（2000mg）。如果每日一次，每次4片（2000mg）不能达到满意的疗效，可改为每日两次，每次2片（1000mg）。
不良反应：部分病人口服本品后有胃肠道不适，如恶心、呕吐、腹泻、腹痛、便秘、腹胀、消化不良、胃灼热，以及头晕、头痛、流感样症状、味觉异常、肌肉疼痛、低血压、心悸、潮红、寒战、胸部不适、皮疹、乏力、疲倦等。
禁忌：Ⅱ型糖尿病伴有酮症酸中毒、肝及肾功能不全（血清肌酐超过1.5mg/dl）、肺功能不全、心力衰竭、急性心肌梗死、严重感染和外伤、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况；既往有乳酸性酸中毒史者，以及对本品过敏者禁用。
注意事项：1、在使用盐酸二甲双胍的病人中，由于盐酸二甲双胍的累积有可能发生乳酸性酸中毒。这是一种罕见而严重的代谢性并发症，一旦发生，会导致生命危险，对服用本品的患者应进行肾功能监测和给药以最低有效用量为标准，从而来显著降低乳酸性酸中毒的发生风险。2、本品禁止嚼碎口服，应整片吞服，并在进食时或餐后服。3、当患者需要进行放射性研究而使用静脉注射碘化造影剂时，患者应暂时停止服用本品，因为这可能导致急性肾功能改变。4、本品与磺酰脲类药物合用时，可引起低血糖，应监测患者血糖情况。5、本品与胰岛素合用会增强降血糖作用，故应调整剂量。6、应定期监测血糖、糖化血红蛋白、尿糖、尿酮体情况。7、部分病人发现在临床无症状的情况下，维生素B12的水平低于正常值，这可能是由于盐酸二甲双胍干扰了维生素B12的吸收，这可能导致贫血，虽然可能性很小，但仍建议监测患者的血象，至少每年检查一次血液参数。8、本品与乙醇同服时会增强盐酸二甲双胍对乳酸代谢的影响，易导致乳酸性酸中毒发生，因此，服用本品时应尽量避免饮酒。9、发生皮疹等过敏反应者应停止使用本品。
药物相互作用：格列本脲―――二甲双胍与格列本脲合用时，不会影响二甲双胍的药代动力学，但格列本脲的AUC和Cmax均降低。速尿―――单剂量的二甲双胍与速尿合用时，两药的药代参数均发生了变化。二甲双胍的Cmax及AUC值分别增加22%和15%，而肾清除率未发生显著变化。而速尿的AUC和Cmax值分别降低了12%和31%，半衰期时间缩短了32%，但肾清除率也没有显著改变。没有两药长期合用的相互作用数据。硝苯吡啶―――单剂量的二甲双胍与硝苯吡啶合用时，二甲双胍的Cmax及AUC分别增加20%和90%。
药理毒理：盐酸二甲双胍是一种降血糖药，具有提高2型糖尿病患者的血糖耐受性，降低基础和餐后血糖的作用。盐酸二甲双胍的作用机理不同于其它类型的口服降血糖药，它可减少肝糖的产生，降低肠对糖的吸收，并且可通过增加外周糖的摄取和利用而提高胰岛素的敏感性，与磺酰脲类药物不同的是，盐酸二甲双胍不会对2型糖尿病患者或正常血糖的患者产生低血糖症（除外特殊情况—见注意事项）。盐酸二甲双胍治疗后，胰岛素的分泌保持不变，而降低空腹胰岛素水平及每日血浆胰岛素水平。
药代动力学：吸收文献报道，空腹给予盐酸二甲双胍0.5g，其绝对生物利用度约为50%～60%，单剂量口服盐酸二甲双胍0.5～1.5g和0.85～2.55g的药代动力学研究结果表明，吸收的药量并不随剂量的增加而成比例增加。食物可减少盐酸二甲双胍吸收的程度，轻度延缓其吸收。单剂量口服本品1.0g，到达血药浓度峰值的时间约为4.8小时，血药浓度的峰值约为1.18mg/L，比同剂量的盐酸二甲双胍片约低0.6mg/L，但吸收程度（按AUC计算）与盐酸二甲双胍片相近。20名健康志愿者每日一次给予本品1.0g，连续服用7天，均在三天内达到稳态血药浓度，平均稳态血药浓度为0.39mg/L，谷浓度为0.07mg/L，与每日服用两次0.5g的盐酸二甲双胍片相比波动系数偏大，但盐酸二甲双胍的治疗窗较宽，不会影响本品的疗效。分布二甲双胍几乎不与血浆蛋白结合，可部分进入红细胞。胃肠道壁内聚集较高水平的二甲双胍，为血浆浓度的10～100倍；肝、肾和唾液内含量约为血浆浓度的2倍多。代谢和清除二甲双胍以原形由肾脏排泄，单次口服本品1.0g后，t1/2约为4.31小时。本品重复给药后，药物在血浆中不蓄积。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：目前尚未在孕妇进行充分、严格对照的临床研究，本品在孕妇使用的疗效和安全性尚不明确，因此孕妇禁用本品。盐酸二甲双胍可通过乳汁排泌，因此，哺乳期妇女禁用本品。
儿童用药：本品在儿童中临床安全性和有效性尚未证实。
老年患者用药：老年患者随年龄增大肾功能会出现生理性减退，因此需注意剂量的选择及定期检查肾功能。通常对老年患者不应接受最大剂量的本品治疗。对80岁以上的老年患者不应使用本品，除非其肌酐清除率显示其肾功能确实没有降低。
贮藏：密封，阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装，30片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20030952
企业名称：成都恒瑞制药有限公司
通用名称：二甲双胍格列本脲片（I）
商品名称：爽能
成份：本品为复方制剂，其组份为：每片含盐酸二甲双胍0.25g与格列本脲1.25mg。
性状：本品为白色至类白色薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：1、用于单纯饮食控制和/或运动疗法血糖水平未得到满意控制的2型糖尿病病人。2、可作为单用磺脲类或盐酸二甲双胍治疗，血糖水平未得到满意控制的2型糖尿病病人二线用药。
规格：0.25g/1.25mg*10片*3板
用法用量：个性化给药1、用于饮食与运动疗法已不能满意控制血糖的2型糖尿病患者，推荐开始剂量为1日1次，1次1片（盐酸二甲双胍/格列本脲：0.25g/1.25mg），与饭同服。2、对于基线HbAlc＞9%或FPG＞200mg/dl的初次治疗病人，开始剂量为1日2次，1次1片（盐酸二甲双胍/格列本脲：0.25g/1.25mg），早晚饭时服。每隔两周，可增加本品的每日剂量，以达到最小的有效治疗剂量。3、用于以前已服用过其他降糖药的病人，推荐开始剂量为1日2次，1次2片（盐酸二甲双胍/格列本脲：0.5g/2.5mg）或1日2次，1次4片（盐酸二甲双胍/格列本脲：1g/5mg），与饭同服。对于单用磺脲类或盐酸二甲双胍已不能很好控制血糖的病人，推荐开始剂量为1日2次，1次2片（盐酸二甲双胍/格列本脲：0.5g/2.5mg）或1日2次，1次4片（盐酸二甲双胍/格列本脲：1g/5mg），与早晚饭同服。为避免低血糖，开始剂量不应超过以前所服的磺脲类或盐酸二甲双胍的日剂量。日剂量逐步调整，每次增加量不超过2片（盐酸二甲双胍/格列本脲：0.5g/2.5mg），直达到最小的有效治疗剂量。4、建议最大日剂量不超过8片（盐酸二甲双胍/格列本脲：2g/10mg）。
不良反应：1、胃肠道反应可有腹泻、恶心、呕吐、胃痛不适、口中金属味。2、有时有乏力、疲倦、头晕、头痛、皮疹。3、乳酸性酸中毒发生率很低，临床表现为呕吐、腹痛、过度换气、神志障碍，血液中乳酸浓度增加而不能用尿毒症、酮症酸中毒解释。4、少见而严重的有黄疸、肝功能损害、骨髓抑制、粒细胞减少（表现为咽痛、发热、感染）、血小板减少症（表现为出血、紫癜）等。5、可减少肠道吸收维生素B12，使血红蛋白减少，产生巨幼红细胞贫血，也可引起吸收不良。
禁忌：以下患者禁用：1、肾脏疾病或肾功能不全者（男性：血清肌酐≥1、5mg/dl；女性：血清肌酐≥1、4mg/dl。或肌酐清除率异常），由心源性休克、心肌梗塞、败血症引起的肾功能不全。2、需药物治疗的充血性心衰。3、对二甲双胍或格列本脲过敏者。4、急慢性代谢性酸中毒，包括糖尿病性的酮症酸中毒5、静脉肾盂造影或动脉造影前、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况。6、1型糖尿病患者。
注意事项：1、本品可能引起低血糖，当热量摄取不足、剧烈运动没有及时补充热量，同时使用其他降糖药或乙醇时发生低血糖的危险增加。肾或肝功能不全可升高格列本脲和盐酸二甲双胍的血药浓度，而肝肾功能不全可能减弱糖异生作用。所有这些都增加低血糖的危险性。2、服药期间患者应经常检查肾功能、肝功能、血糖、并进行眼科检查等；3、盐酸二甲双胍主要经肾脏排出，盐酸二甲双胍积聚和乳酸酸中毒的危险性随着肾功能损害的程度而增加。慎用影响肾功能或二甲双胍消除的药物。4、避免过量饮酒；5、肝功能不全者不宜用。
药物相互作用：噻嗪类和其他利尿药、皮质醇类、酚噻嗪类、甲状腺制剂、性激素类、口服避孕药、苯妥英钠、烟酸、拟交感神经药、钙离子通道阻滞剂，异烟肼可产生难以控制的高血糖，当病人同服本品和上述药物时，应注意观察病人血糖水平的变化。停止服用上述药物时，应注意观察是否出现低血糖。某些蛋白抑制剂（如水杨酸类、磺酰胺类、氯霉素、丙磺舒等）对二甲双胍的影响较小。而磺酰脲类与血清中蛋白结合率高，比二甲双胍更易于与这些药发生相互作用。非甾体抗炎药、其他强蛋白抑制剂、水杨酸类、磺酰胺类可增强磺酰脲类的降血糖作用。有环丙沙星能增强格列本脲降糖作用的报道。有咪康唑与降糖药同服可引起更为强烈低血糖反应的报道。二甲双胍和呋喃苯胺酸可互相影响对方的药动学参数；呋喃苯胺酸和二甲双胍可相互升高Cmax，AUC，对肾脏清除率影响不明显；硝苯地平可增强二甲双胍的吸收。二甲双胍对硝苯地平的影响较小。阿米洛利、地高辛、吗啡、普鲁卡因胺、奎尼丁、奎宁、雷尼替丁、三胺苯喋啶、TMP、万古霉素因竞争肾小管转换系统而增强二甲双胍的药理作用；口服西咪替丁可使二甲双胍血浆浓度和峰值及整个血药浓度都增加60%，血浆和全血AUC增加40%。单剂量的消除相半衰期没有变化。病人服用从近曲小管分泌的阳离子药物时，应密切监测并调整本品的剂量。
药理毒理：药理作用本品为口服抗高血糖药格列本脲和盐酸二甲双胍组成的复方制剂。盐酸二甲双胍可减少肝糖元的产生，降低肠对糖的吸收，并且可通过增加外周糖的摄取和利用而提高胰岛素的敏感性。格列本脲为磺酰脲类降糖药，主要通过刺激胰岛β细胞分泌胰岛素产生降血糖作用。毒理研究遗传毒性：格列本脲、二甲双胍致突变试验结果为阴性。生殖毒性：大鼠服用格列本脲300mg/kg/天（以mg/m2计，约为人最大日推荐剂量的150倍），或服用二甲双胍600mg/kg/天（以mg/m2计，相当于人每天最大推荐剂量2000mg的3倍），未发现有致畸作用。最近一项研究表明，胎儿先天性不正常与孕妇孕期血糖异常有关，因此建议尽可能使用胰岛素使孕妇血糖控制在正常水平。尽管尚不知道格列本脲是否在人乳中排泄，许多磺酰脲类药物已知是在人乳中排泄的。哺乳期大鼠的研究结果显示，盐酸二甲双胍可分泌入乳汁，并可达到在血浆的水平。致癌性：大鼠连续给予格列本脲18个月，剂量达300mg/kg/天，未见致癌性；小鼠连续给予2年也未见致癌性。二甲双胍给大鼠104周，小鼠91周，剂量分别为900mg/kg/天和1500mg/kg/天（以mg/m2计，均相当于人每天最大推荐剂量2000mg的4倍）的致癌试验，未发现致癌性。900mg/kg/天组的雌性大鼠有良性间质性子宫息肉增加的现象。
药代动力学：口服单方盐酸二甲双胍后，血药浓度达峰时间为服药后2.4±0.8小时，峰浓度约为2μg／ml，经肠道吸收，与血浆蛋白结合率小于5％，不经肝脏代谢，大部分以原形经肾脏排泄，消除半衰期为3.15±1.29小时。口服单方格列本脲后，血药浓度达峰时间为3.2土0.6小时，蛋白结合率为95％，在肝脏内代谢，通过胆汁和尿各排出50％，消除半衰期为7.85±2.97小时。服用格列本脲二甲双胍片后，二甲双胍的达峰时间和达峰浓度分别为2.1±0.1小时和1.66土0.33μg／ml，消除半衰期为3.69±1.62小时，与单独使用二甲双胍的药代动力学参数相近；格列本脲的达峰时间为2.9±1.0小时，消除半衰期为7.47±2.42小时，与单独使用格列本脲的药代动力学参数相近。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：儿童禁用本品。
老年患者用药：肾功能随着年龄的增加而减退，高龄病人使用本品时应随时对肾功能进行监测，般地，高龄病人不可服用最高剂量的本品。
药物过量：格列本脲：包括格列本脲片在内的磺酰脲类药物一旦过量服用会产生低血糖，对于中度低血糖患者(意识尚清楚)应及时口服葡萄糖并及时调节给药剂量和饮食方式，密切监视患者直到医生确定已经脱离危险为止。重度低血糖症时常伴有昏迷、抽搐、神经受损等，需立即送医院急救。若确诊为低血糖昏迷应立即给病人静注50％葡萄糖溶液，然后在保证患者的血糖≥100mg／dl的前提下，不断静注梯度稀释后的葡萄糖溶液(10％)，由于病人恢复知觉后仍有复发低血糖的可能，所以患者须至少监护24－48小时。盐酸二甲双胍：当日服盐酸二甲双胍85g时尚未发生过低血糖症，但会产生乳酸酸中毒，二甲双胍在透析条件下，透析率170ml/min，因此透析可以有助于清除蓄积在体内的过量二甲双胍。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑包装，30片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20080697
企业名称：成都恒瑞制药有限公司
通用名称：二氟尼柳片
商品名称：莎普爱思
成份：二氟尼柳。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色或类白色。
适应症：适用于类风湿性关节炎、骨关节炎、以及各种轻、中度疼痛。
规格：0.25g*6片/盒
用法用量：饭后口服。成人一日2次，一次0.5g（2片），或遵医嘱。一日维持剂量不应超过1.5g（6片）。
不良反应：（1）胃肠道反应：部分病人有恶心、食欲减退、腹痛、腹胀、便秘和腹泻。（2）中枢神经系统反应：一般极少发生，主要有眩晕、头痛、嗜睡、失眠，症状较轻，很少需要中断治疗。（3）偶见皮疹、水肿、鼻炎、短暂视觉障碍。
禁忌：1．对本品或其他非甾体抗炎药过敏者包括阿斯匹林；2．活动期消化性溃疡患者；3．严重肝、肾功能损害的病人。
注意事项：1．出血时间延长倾向者和有消化道疾病史患者慎用。2．心功能不全，高血压或其他有体液潴留倾向的病人慎用，因有可能导致水肿。3．肝、肾功能不良病人应用本品时，应使用较低剂量，并严密观察，以避免药物蓄积进一步损害肝肾功能。
药物相互作用：（1）本品与口服抗凝血药同时服用，可延长凝血酶原时间，故应慎用，并应监测凝血酶原时间，适当调节口服抗凝药剂量。（2）与消炎痛同时服用，可降低肾脏对消炎痛的清除而明显增加其血浆水平，可引起严重的胃肠道出血，故不应同时使用。本品与萘普生同用时，可显著降低萘普生及代谢产物自尿中的排泄。故本品不宜与非甾体抗炎药同时应用。（3）与双氢氯噻嗪同时服用，可显著增加后者的血浆水平。（4）与环孢素合用时，可增加环孢素的肾毒性，故应监测肾功能。
药理毒理：本品为水杨酸衍生物，属非甾体抗炎药，具有镇痛、抗炎及解热作用，其机理可能是抑制前列腺素合成。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：禁用。
儿童用药：12岁以下儿童不推荐使用。
老年患者用药：老年患者由于肝、肾功能发生减退，易发生不良反应，应慎用或适当减量使用。
贮藏：密封保存。
包装：药用PVC硬片、铝箔，每板装6片，每盒装1板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H19990349
企业名称：浙江莎普爱思药业股份有限公司
企业地址：浙江省平湖市城北路甪棉巾桥
通用名称：恩他卡朋片
商品名称：珂丹
成份：主要成分为恩他卡朋，化学名：(E)2氰基3（3，4二羟基5硝苯基）N，N二乙基2丙烯酰胺分子式：C14H15N3O5分子量：305.28
性状：本品为橙棕色薄膜衣片，除去包衣后显黄色。
适应症：本品可作为标准药物左旋多巴/苄丝肼或左旋多巴/卡比多巴的辅助用药，用于治疗以上药物不能控制的帕金森病及剂末现象（症状波动）。
规格：0.2g*30片/盒
用法用量：给药方法：本品为口服制剂，应与左旋多巴/苄丝肼或左旋多巴/卡比多巴同时服用，这些左旋多巴制剂的处方资料在与本品合并用药时同样适用。本品可和食物同时或不同时服用（见药代动力学）。剂量：每次服用左旋多巴/多巴脱羧酶抑制剂时给予本品0.2g（一片），最大推荐剂量是0.2g（一片）每天10次，即2g本品。本品增强左旋多巴的疗效。因此，为减少与左旋多巴相关的多巴胺能不良反应，如运动障碍、恶心、呕吐及幻觉，常需要在本品治疗的最初几天至几周内调整左旋多巴的剂量。根据患者的临床表现，通过延长给药间隔和/或减少左旋多巴的每次给药量使左旋多巴的日剂量减少10%30%。如果本品治疗中断，必须调整其它抗帕金森病治疗药物的剂量，特别是左旋多巴，以达到足以控制帕金森病症状的水平。本品增加标准左旋多巴/苄丝肼制剂的生物利用度比其增加标准左旋多巴/卡比多巴的生物利用度多510%。因此，服用左旋多巴/苄丝肼制剂的患者在开始合用本品时需要较大幅度地减少左旋多巴的用量。肾功能不全不影响本品的药代动力学，因此不需要做剂量调整。但是，对正在接受透析的患者，要考虑延长用药间隔
不良反应：在双盲、安慰剂对照的Ⅲ期临床试验中发现非常常见的不良反应有运动障碍、恶心和尿色异常。在双盲安慰剂对照研究中常见的不良反应有腹泻、帕金森病症状加重、头晕、腹痛、失眠、口干、疲乏、幻觉、便秘、肌张力障碍、多汗、运动功能亢进、头痛、腿部痉挛、意识模糊、恶梦、跌倒、体位性低血压、眩晕和震颤。本品的不良反应大多数与增强多巴胺能活性有关,且最常发生在治疗开始时。减少左旋多巴剂量可降低这些不良事件的严重程度和发生率。另一类主要的不良反应为胃肠道症状，包括恶心、呕吐、腹痛、便秘及腹泻。本品可使尿液变成红棕色，但这种现象无害。通常本品的不良反应为轻到中度。导致治疗中断的最常见的不良反应为胃肠道症状（如腹泻，2.5%）及多巴胺能症状（如运动障碍，1.7%）。在临床研究中，恩他卡朋患者中运动障碍（27%）、恶心（11%）、腹泻（8%）、腹痛（7%）和口干（4.2%）的发生率高于安慰剂组，一些不良事件，例如运动障碍、恶心和腹痛，在本品高剂量（1.42g/d）组比低剂量组常见。用本品治疗有报告血红蛋白、红细胞计数、红细胞压积轻度下降。发生机制可能与从胃肠道摄取铁减少有关。
禁忌：已知对本品或任何其它组成成份过敏者；肝功能不全者禁用。本品不适用于嗜铬细胞瘤的病人，因其有增加高血压危象的危险。既往有恶性神经阻滞剂综合征（NMS）和/或非创伤性横纹肌溶解症病史的患者禁用
注意事项：帕金森应避免突然停药，以免产生不良反应。肝功能障碍者，应调整药物剂量。FDA把本品定为孕妇危险C级。作者迄今为未见孕妇使用本品的报道。在动物研究中，大剂量的Ent可增加对眼睛的影响。由于在乳汗中发现Ent，建议哺乳女慎用本品。尚未建立Ent在儿童中使用的安全性。
药物相互作用：在推荐剂量下未观察到本品和卡比多巴有相互作用。未进行本品和苄丝肼药代动力学相互作用的研究。在健康志愿者的单次给药研究中，未观察到本品和丙咪嗪以及本品和吗氯贝胺有相互作用。同样，在帕金森病患者的重复给药研究中未观察到本品和司来吉兰有相互作用。但是，本品与下述几种药物包括MAOA抑制剂、三环抗抑郁药物、去甲肾上腺素再摄取抑制剂例如地昔帕明、马普替林、文拉法辛及含有儿茶酚结构通过COMT代谢的药物（如儿茶酚结构的化合物：rimiterole、氯丙那林、肾上腺素、去肾上腺素、多巴胺、多巴酚丁胺、α甲基多巴，阿扑吗啡和帕罗西汀）相互作用的临床经验尚属有限。这些药物与恩他卡朋联合使用时应谨慎（见“注意事项”）。本品在胃肠道能与铁形成螯合物，本品和铁制剂的服药间隔至少23小时（见“不良反应”）。本品结合于人白蛋白结合位点II，该位点也与其它一些药物例如地西泮和布洛芬结合。未进行与安定和非甾体抗炎药之间相互作用的临床研究。体外实验表明药物治疗浓度下无显著的置换反应发生。由于其在体内对细胞色素P4502C
药理毒理：尚不明确
贮藏：室温保存。避免儿童误食。
包装：0.2g*30s
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20090316
企业名称：OrionCorporation(芬兰)
通用名称：厄多司坦胶囊
商品名称：坦通
成份：本品主要成分为厄多司坦。
性状：本品为硬胶囊，其内容物为白色或类白色粉末。
适应症：本品适用于急性和慢性支气管炎，痰液粘稠所致呼吸道阻塞。
功能主治：本品适用于急性和慢性支气管炎，痰液粘稠所致呼吸道阻塞。
规格：0.3g*6粒/盒
用法用量：口服。每次300mg，一日二次。
不良反应：恶心，胃部不适，腹胀及胃肠道反应。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：有严重肝、肾功能不良患者慎用，消化道溃疡患者应在医生指导下服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品属粘液溶解剂，为一前体药物，其分子结构中含有被封闭的巯基（SH），通过肝脏生物转化成含有游离巯基的活性代谢产物而发挥粘痰溶解作用。其作用机理可能主要是通过含游离巯基的代谢产物使支气管分泌物的粘蛋白的二硫键断裂，改变其组成成分和流变学性质（降低痰液粘度），从而有利于痰液排出。另外，本品还具有增强粘膜纤毛运转功能等作用。
贮藏：密闭，置阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：6粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20020410
企业名称：西安海欣制药有限公司
企业地址：西安市高新区科技一路32号
通用名称：厄贝沙坦氢氯噻嗪胶囊
商品名称：安利博
成份：本品每粒含厄贝沙坦150mg，氢氯噻嗪12.5mg。
性状：本品为胶囊剂、内容物为白色颗粒。
功能主治：用于治疗原发性高血压。该固定剂量复方用于治疗单用厄贝沙坦或氢氯噻嗪不能有效控制血压的患者。
规格：150mg
用法用量：本品每日1次，空腹或进餐时使用，用于治疗单用厄贝沙坦150mg或氢氯噻嗪不能有效控制血压的患者。推荐患者对单一成分（即厄贝沙坦或氢氯噻嗪）进行调整后，用复方进行替代。不推荐使用每日一次剂量大于厄贝沙坦300mg/氢氯噻嗪25mg。必要时，本品可以合用其它降血压药物。
不良反应：常见的不良反应为：头痛、眩晕、心悸等，偶有咳嗽，一般程度都是轻微的，呈一过性，多数患者继续服药都能耐受。罕有荨麻疹及血管神经性水肿发生。文献报道本品不良反应发生率大于1％的有：消化不良、胃灼热感、腹泻、骨骼肌疼痛、疲劳和上呼吸道感染，但与空白对照组比没有显著性差异。大于1％，但低于对照组发生率的有腹痛、焦虑、神经质、胸痛、咽炎、恶心呕吐、皮疹、窦性异常和心动过速等。低血压和直立性低血压发生率约为0.4%。
禁忌：1．对本品过敏者禁用。2．妊娠和哺乳期妇女禁用。
注意事项：1．开始治疗前应纠正血容量不足和（或）钠的缺失。2．肾功能不全的患者可能需要减少本品的剂量。并且要注意血尿素氮、血清肌酐和血钾的变化。作为肾素－血管紧张素－醛固酮抑制的结果，个别敏感的患者可能产生肾功能变化。3．过量服用本品后可出现低血压，心动过速或心动过缓，应采用催吐、洗胃及支持疗法。厄贝沙坦不能通过血液透析被排出体外。
药物相互作用：其它抗高血压药物：当本品和其它降血压药物合用时，其降血压效应可能增强。厄贝沙坦和氢氯噻嗪(厄贝沙坦和氢噻嗪的剂量直到300mg／25mg)可和其它降血压药物如钙通道阻断剂和β受体阻断剂安全地合用。厄贝沙坦合用或不合用噻嗪类利尿剂治疗，如果事先已用大剂量利尿剂，可能导致血容量降低，这时服用有致低血压的危险，除非容量不足首先得到纠正(见【注意事项】)。锂剂：有报道当锂剂和血管紧张素转换酶抑制剂合用时，可使血清锂可逆性升高和出现毒性作用。而且噻嗪类利尿剂可减少肾脏对锂的清除，因此和本品合用时有增加锂剂中毒的风险。锂剂和本品合用时应谨慎，推荐对血清锂浓度进行仔细监测。影响血钾的药品：氢氯噻嗪的排钾效应可被厄贝沙坦的保钾效应所减弱。然而氢氯噻嗪对血清钾的效应可被其它有关钾丢失和引起低钾血症的药物所增强(例如其它排钾利尿剂，轻泻药，两性霉素，carbenoxolone，青霉素G钠盐，水杨酸衍生物)。相反，基于其它能减轻肾素血管紧张素系统的药物的临床使用经验，合用保钾利尿剂、补充钾、含钾的盐替代物或者其它能增加血清钾水平的药物可以导致血清钾的增高。受血清钾紊乱影响药品：当本复方和其它受血清钾紊乱影响药品(例如洋地黄苷类，抗心律失常药物)合用时，推荐对血清钾进行定期监测。有关厄贝沙坦相互作用的其它信息：在健康男性受试者中，地高辛与厄贝沙坦150mg合用时，药代动力学没有改变。当和氢氯噻嗪合用时，厄贝沙坦药代动力学没有受影响。厄贝沙坦主要由CYP2C9代谢，较少部分通过葡萄糖醛酸酶代谢。抑制葡萄糖醛酸转移酶途径不会导致临床意义的相互作用。在体外试验中，可观察到厄贝沙坦和华法林、甲苯磺丁脲(CYP2C9底物)和尼非地平(CYP2C9抑制剂)之间的相互作用。然而在健康男性受试者中，当厄贝沙坦和华法林合用时没有观察到有意义的药代动力学和药效动力学的相互影响，当和尼非地平合用时，厄贝沙坦的药代动力学不受影响。CYP2C9诱导剂如利福平对厄贝沙坦药代动力学的影响没有相关研究。基于体外试验资料，和那些代谢依靠细胞色素P450同工酶CYP1A1，CYP1A2，CYP2A6，CYP2B6，CYP2D6，GYP2E1或CYP3A4的药物不会发生相互作用。
药理毒理：本品是一种血管紧张素Ⅱ拮抗剂即厄贝沙坦和噻嗪类利尿剂氢氯噻嗪组成的复方药。该复方的降血压作用具有协同作用，比其中任何单一药物的降压作用都更有效。厄贝沙坦是一种强力的、口服有效的选择性血管紧张素Ⅲ受体(AT1亚型)拮抗剂。不管血管紧张素Ⅱ的来源或合成途径如何，它能阻断所有由AT1受体介导的血管紧张素Ⅱ的作用。其对血管紧张素Ⅱ受体(AT1)选择性拮抗作用导致了血浆肾素和血管紧张素Ⅱ水平的升高和血浆醛固酮水平的降低。给予无电解质紊乱的患者单独使用推荐剂量的厄贝沙坦时，血清钾不会受到明显影响(见【注意事项】和【药物相互作用】)。厄贝沙坦不抑制血管紧张素转换酶(ACE或激酶Ⅱ)，在该酶的作用下能生成血管紧张素Ⅱ，也能将缓激肽降解为无活性代谢物。厄贝沙坦的活性不需要代谢激活。氢氯噻嗪是一种噻嗪类利尿剂。噻嗪类利尿剂的降压机制还没有完全明确。它能影响肾小管对电解质的重吸收机制，直接增加钠和氯的排泄(大致等量)。氢氯噻嗪减少血液容量，增加血浆肾素活性，增加醛固酮的分泌从而增加尿液中钾和碳酸氢盐的排泄和降低血清中钾的水平。
贮藏：密闭、遮光保存。
包装：铝塑包装，10粒/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字H20060811
企业名称：内蒙古元和药业股份有限公司
企业地址：内蒙古呼市经济技术开发区金川区金二道
通用名称：多索茶碱片
商品名称：达复啉
成份：本品活性成份为多索茶碱。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：支气管哮喘、喘息性慢性支气管炎及其他支气管痉挛引起的呼吸困难。
规格：0.2g*10片/盒
用法用量：口服，通常成人每次0.20.4g(l2片）,每日2次，饮前或饭后3小时服用，重症哮喘患者应遵医嘱用药。
不良反应：少数患者服药后有心悸、窦性心动过速、上腹不适、纳差、恶心、呕吐、兴奋、失眠等症状。如过量服用可出现严重心律不齐、阵发性痉挛危象。
禁忌：凡对多索茶碱或黄嘌呤衍生物类药物过敏者，急性心肌梗塞患者禁用。
注意事项：1.茶碱类药物个体差异性较大，多索茶碱剂量亦要视个体病情变化选择最佳剂量和用药方法。必要时监测血药浓度。2.患有甲亢、窦性心动过速、心率失调者，请遵医嘱用药。3.严重心、肺、肝、肾功能异常者以及活动性胃、十二指肠溃疡患者慎用。4.本品不得与其他黄嘌呤类药物同时服用，建议不要同时饮用含咖啡因的饮料或食品。
药物相互作用：1巴比妥类药物对本品代谢影响不明显。2动物试验，大环内酯类（如红霉素）对本品代谢影响不明显。与氟喹酮类药物如伊诺沙星、环丙沙星合用，宜减量。
药理毒理：多索茶碱是甲基黄嘌呤的衍生物，它是一种支气管扩张剂，通过抑制平滑肌细胞内的磷酸二脂酶等作用，松弛平滑肌，从而达到抑制哮喘的作用。
药代动力学：吸收迅速，健康成人一次口服本品0.4g，血药浓度达峰时间(tmax)为1.22小时，血药浓度峰(Cmax)为1.9μg/ml。本品广泛分布于各脏器，其中以肺的含量为最高。本品以原形和代谢物形式从尿中排泄，主要代谢物为β羟乙基茶碱，本品半衰期(t1/2)为7.42小时。进食可使峰浓度(Cmax)降低，达峰时(tmax)延迟，宜增加本剂量。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及哺乳期妇女尽量避免使用。
儿童用药：尚无儿童有效及安全性资料。
老年患者用药：老年人患者对本品清除率可能会不同，应进行血药浓度检测。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，10片*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20000011
企业名称：浙江昂利康制药有限公司
企业地址：绍兴嵊州市嵊州大道北1000号
通用名称：马来酸多潘立酮片
商品名称：马来酸多潘立酮片
成份：马来酸多潘立。化学名：5氯1[1[3（2,3二氢2氧代1H苯并咪唑1）丙基]哌啶4]2,3二氢1H苯并咪唑2(Z)丁烯二酸。
性状：本品为白色圆形片剂。
作用类别：尚不明确。
功能主治：用于治疗下列疾病或药物引起的消化功能异常（恶心、呕吐、食欲不振、腹胀、上腹部不适、腹痛、胃烧灼、嗳气等)。1.成人：慢性胃炎，胃下垂症，反流性食道炎，胃切除症候群，使用抗恶性肿瘤药或左旋多
规格：12.72mg*30s
用法用量：1.成人：口服，一次1～2片（相当于多潘立酮10～20mg），一日3次；如果需要，睡前加服一次。2.儿童：口服，一日1～2mg/公斤体重，分3次服用；如果需要，睡前加服一次。一日总量不得超过30mg。可根据年龄及症状适当增减。
不良反应：1.消化系统：偶见腹泻、便秘、腹痛、腹部压迫感，极少见口渴、胸痛、恶心、呕吐、腹胀、一过性痉挛。2.本品可影响位于血脑屏障外的脑垂体，可逆性升高血中催乳激素水平，从而引起溢乳和男子女性化乳房。3.偶见皮疹、荨麻疹等过敏反应。4.血脑屏障发育不成熟（幼儿）或有障碍时，与成人不同，可能出现神经系统等锥体外系症状，停药后可消失。5.休克：可引起休克、过敏症状（皮疹、皮肤发红、呼吸困难、颜面浮肿、口唇浮肿等），应注意观察，出现这些症状时应立即停药，并采取适当的措施。
禁忌：1.对本品不能耐受的患者禁用；2.因刺激胃运动可能产生危险的患者禁用：如出现胃肠道出血，机械性梗阻症或有穿孔；3.催乳激素分泌性垂体瘤或促乳激素腺瘤患者禁用。
注意事项：1.本品主要在肝脏代谢，所以肝功能损害的患者服用本品应加注意。2.肾功能不全或尿潴留患者服用本品应加注意。严重肾功能不全患者（血清肌酐〉6mg/100ml），本品的消除半衰期由7.4小时增加到20.8小时，但其血药浓度低于健康志愿者。由于极少数原形药物经尿排泄，因此肾功能不全的患者音效服药可能不需调整剂量。但需重复给药时，应根据肾功能损害的严重程度将服用次数减为1～2次/日，同时剂量酌减。需延长治疗的患者，应接受定期检查。
药物相互作用：1.与吩噻嗪类、丁酰苯类、萝芙藤生物碱类制剂合用时，易出现内分泌功能调节异常或锥体外系症状，需慎用。2.正在使用洋地黄的患者慎用。3.与抗胆碱能药物合用时，可能会抑制本品治疗消化不良的作用。4.理论上本品具胃动力作用，它可能会影响同时服用药物的吸收，尤其对缓释制剂或肠溶包衣制剂等口服制剂。但对使用地高辛或对乙酰氨基酚稳定的患者合用本品时，对这些药物的血药浓度无任何影响。5.本品不增加神经镇静剂的作用。6.本品可抑制多巴胺能神经激动剂的外周作用（消化不良、恶心和呕吐），对中枢无影响。7.本品主要靠CYP3A4代谢，依据体外试验，与CYP3A4抑制剂合用时，本品的血药浓度增加。CYP3A4抑制剂有：咪唑类抗真菌药，大环内酯类抗生素，HIV蛋白分解酶抑制剂和奈法唑酮。
药理毒理：尚不明确。
药代动力学：尚不明确。
临床研究：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及哺乳期妇女服用本药的安全性尚未建立。1.在动物实验中，本品用量至160mg/kg/日时未见出现致畸作用，临床上未发现任何增加畸形危险性的证据，但对于孕妇或可能妊娠的妇女，只有在治疗的益处大于危害时才可谨慎使用。2.在鼠动物试验中，本品可透过母乳（主要以代谢产物排泄：2.5mg/kg用量口服及静脉给药后，母乳中药物最高浓度分别为40ng/ml，800ng/ml）。本品在人体中也有透过母乳的可能性，但对新生儿的安全性尚未确定。因此，对于哺乳期妇女，只有在治疗的益处大于危害时可谨慎使用。
儿童用药：儿童应避免过量，需慎用。尤其对1岁以下婴儿应慎重，3岁以下婴幼儿应避免连用7天以上。本品几乎不通过血脑屏障，不会诱发神经系统副作用，但对血脑屏障发育不完善的1岁以下婴儿，可引起神经系统副作用，需慎用。
老年患者用药：老年患者用药同成人
药物过量：过量时可出现嗜睡、方向感丧失，特别在儿童可出现锥体外系症状。抗胆碱能药物、抗帕金森氏病药物或具有抗胆碱能作用的抗组胺药，有助于控制锥体外系症状。过量时无特殊解毒剂，必要时可采取活性炭洗胃等辅助手段，并进行密切的观察。
贮藏：密封保存。
包装：每盒装30片
有效期：36月
批准文号：国药准字J20100094
企业名称：HanmiPharmCoLtd.(韩国)(北京韩美药品分装)
通用名称：多潘立酮口腔崩解片
商品名称：卫好
成份：本品每片含多潘立酮10毫克。辅料为微晶纤维素、交联羧甲基纤维素钠、阿司帕坦、微粉硅胶。
性状：本品为白色片。
作用类别：本品为胃肠促动力药类非处方药药品。
适应症：用于消化不良、腹胀、嗳气、恶心、呕吐、腹部胀痛。
规格：10mg*15片/盒
用法用量：口服。成人一次1片，一日3次，饭前1530分钟服用。
不良反应：1.偶见轻度腹部痉挛、口干、皮疹、头痛、腹泻、神经过敏、倦怠、嗜睡、头晕等。2.有时导致血清泌乳素水平升高、溢乳、男子乳房女性化等，但停药后即可恢复正常。
禁忌：嗜铬细胞瘤、乳癌、机械性肠梗阻、胃肠出血等疾病患者禁用。
注意事项：1.孕妇慎用，哺乳期妇女使用本品期间应停止哺乳。2.建议儿童使用多潘立酮混悬液。3.心脏病患者(心律失常)以及接受化疗的肿瘤患者应用时需慎重，有可能加重心律紊乱。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.不宜与唑类抗真菌药如酮康唑、伊曲康唑，大环内酯类抗生素如红霉素，HIV蛋白酶抑制剂类抗艾滋病药物及奈法唑酮等合用。2.抗胆碱能药品如痛痉平、溴丙胺太林、山莨菪碱、颠茄片等会减弱本品的作用，不宜与本品同服。3.抗酸药和抑制胃酸分泌的药物可降低本品的生物利用度，不宜与本品同服。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品直接作用于胃肠壁，可增加胃肠道的蠕动和张力，促进胃排空，增加胃窦和十二指肠运动，协调幽门的收缩，同时也能增强食道的蠕动和食道下端括约肌的张力，抑制恶心、呕吐。本品不易透过血脑屏障。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用铝箔与PVC硬片包装；15片/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准YBH06062009
批准文号：国药准字H20090246
企业名称：广东人人康药业有限公司
企业地址：珠海市南屏科技工业园屏东五路3号
商品名：吗丁啉多潘立酮混悬液1mg：ml*100ml/瓶
通用名称：对乙酰氨基酚栓
商品名称：对乙酰氨基酚栓
成份：本品每粒含对乙酰氨基酚0.15克。辅料为：吐温80、混合脂肪酸甘油酯。
性状：本品为乳白色至微黄色栓。
作用类别：本品为解热镇痛类非处方药药品。
适应症：用于儿童普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛。
规格：0.15克
用法用量：直肠给药。16岁儿童一次1粒，塞入肛门内，若持续发热或疼痛，可间隔46小时重复用药一次，24小时内不超过4粒。
不良反应：偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少。长期大量用药会导致肝肾功能异常。【禁忌】
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，用于解热连续使用不超过3天，用于止痛不超过5天，症状未缓解请咨询医师或药师。2.1岁以下儿童应在医师指导下使用。3.对阿司匹林过敏者慎用。4.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。5.肝肾功能不全者慎用。6.使用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期应用本品可致肝损害。2.本品与氯霉素同用，可增强后者的毒性。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品能抑制前列腺素合成，具有解热镇痛作用。
贮藏：密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：本品采用聚氯乙烯/低密度聚乙烯固体药用复合硬片装，每板5粒，每盒2板。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2015年版二部
批准文号：国药准字H42021460
企业名称：湖北东信药业有限公司
企业地址：湖北省荆州市沙市区观音垱汉沙街33号
通用名称：对乙酰氨基酚缓释片
商品名称：倍乐信
成份：本品每片含对乙酰氨基酚650毫克。辅料为糊精、羟丙甲纤维素、聚维酮K90、糖粉、聚丙烯酸树脂Ⅱ、羟丙纤维素、微晶纤维素、羟甲淀粉钠、硬脂酸镁。
性状：本品为薄膜衣片或薄膜衣异型片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
规格：0.65g*12片/盒
用法用量：口服，成人及12岁以上儿童每8小时服用1次，每次12片，24小时不得超过3片。使用时用水将片剂完整送服，不可将片剂咬碎或溶于水中服用。
不良反应：偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少。长期大量用药会导致肝肾功能异常。
禁忌：肝、肾功能不全者禁用。
注意事项：1、不推荐12岁以下儿童使用本品。2、应整片服用，不得碾碎或溶解后服用。3、本品对症治疗药，用于解热连续使用不超过3天，用于止痛不超过5天，症状未缓解请咨询医师或药师。4、对阿司匹林过敏者慎用。5、不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品(如某些复方抗感冒药）。6、肝肾功能不全者慎用。7、孕妇及哺乳期妇女慎用。8、服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、儿童必须在成人监护下使用。12、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：1、本品不应与巴比妥类、苯妥因、卡马西平及氯霉素同服。2、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为乙酰苯胺类解热镇痛药，可能主要通过抑制前列腺素的合成产生解热镇痛作用。本品对血小板功能无明显影响。
药代动力学：本品口服后吸收迅速约1.7小时血浆浓度达高峰，口服0.65g血药浓度峰值为6.11μg/ml，约25%与血浆蛋白结合；在肝脏代谢，与葡萄糖醛酸结合后，从尿中排出，血浆消除半衰期约为3.75小时。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H19990360
企业名称：成都恒瑞制药有限公司
企业地址：成都国家高新技术产业开发区(西区)
商品名：辰欣醋酸地塞米松片0.75mg*100片/盒
通用名：醋酸地塞米松片
规格：0.75mg*100片/盒
批准文号：国药准字H37021898
生产厂家：辰欣药业股份有限公司
成分：主要成份为醋酸地塞米松。
性状：本品为白色片。
适应症：主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。如结缔组织病，严重的支气管哮喘，皮炎等过敏性疾病，溃疡性结肠炎，急性白血病，恶性淋巴瘤等。此外，本药还用于某些肾上腺皮质疾病的诊断—地塞米松抑制试验。
用法用量：口服，成人开始剂量为一次0.75～3.00mg(1～4片)，一日2～4次。维持量约一日0.75mg(1片)，视病情而定。
不良反应：本品较大剂量易引起糖尿病、消化道溃疡和类柯兴综合征症状，对下丘脑垂体肾上腺轴抑制作用较强。并发感染为主要的不良反应
禁忌：对本品及肾上腺皮质激素类药物有过敏史患者禁用。高血压、血栓症、胃与十二指肠溃疡、精神病、电解质代谢异常、心肌梗塞、内脏手术、青光眼等患者一般不宜使用。特殊情况下权衡利弊使用，但应注意病情恶化的可能
注意事项：1、结核病、急性细菌性或病毒性感染患者慎用，必要应用时，必须给予适当的抗感染治疗。2、长期服药后，停药前应逐渐减量。3、糖尿病、骨质疏松症、肝硬化、肾功能不良、甲状腺功能低下患者慎用。
药物相互作用：1与巴比妥类、苯妥因、利福平同服，本品代谢促进作用减弱。2与水杨酸类药合用，增加其毒性。3可减弱抗凝血剂、口服降糖药作用，应调整剂量。4与利尿剂（保钾利尿剂除外）合用可引起低血钾症，应注意用量。
药理作用：肾上腺皮质激素类药，其抗炎、抗过敏、抗休克作用比泼尼松更显著，而对水钠潴留和促进排钾作用很轻，对垂体肾上腺抑制作用较强。1．抗炎作用：本产品可减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。激素抑制炎症细胞，包括巨噬细胞和白细胞在炎症部位的集聚，并抑制吞噬作用、溶酶体酶的释放以及炎症化学中介物的合成和释放。可以减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。2.免疫抑制作用：包括防止或抑制细胞介导的免疫反应，延迟性的过敏反应，减少t淋巴细胞、单核细胞、嗜酸性细胞的数目，降低免疫球蛋白与细胞表面受体的结合能力，并抑制白介素的合成与释放，从而降低t淋巴细胞向淋巴母细胞转化，并减轻原发免疫反应的扩展。可降低免疫复合物通过基底膜，并能减少补体成分及免疫球蛋白的浓度。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：辰欣药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：辰欣醋酸地塞米松片0.75mg*100片/盒
通用名称：复方醋酸地塞米松乳膏
商品名称：白云山
成份：本品为复方制剂，每克含醋酸地塞米松0.75毫克，樟脑10毫克，薄荷脑10毫克。辅料为：硬脂酸、白凡士林、十八醇、甘油、十二烷基硫酸钠、羟苯乙酯、二甲基亚砜、纯化水。
性状：本品为白色乳膏，有樟脑的特异芳香。
作用类别：本品为皮肤科用药非处方药药品。
适应症：用于局限性瘙痒症、神经性皮炎、接触性皮炎、酯溢性皮炎以及慢性湿疹。
规格：20g*1支/盒
用法用量：外用。一日1～2次，取少量涂于患处，并轻揉片刻。
不良反应：长期使用可致皮肤萎缩、毛细血管扩张、色素沉着以及继发感染。偶见过敏反应。
禁忌：患处已破溃、化脓或有明显渗出者禁用。病毒感染者（如有疱疹、水痘）禁用。
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜（如眼、鼻等）2.孕妇、哺乳期妇女慎用。3.不宜大面积，长期使用；用药1周后症状为缓解，请咨询医师。4.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停用，比将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.如并发细菌或真菌感染，应咨询医生处理。6.运动员慎用。7.小儿避免使用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品状态改变时慎用。10.请放在儿童不能接触的地方。11.儿童必在成年人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含醋酸地塞米松为糖皮质激素，具有抗炎、抗过敏作用；薄荷脑、樟脑具有促进局部循环盒轻度的消炎、止痛及止痒作用。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：药用软膏铝管包装，每盒1支，每支20g。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2010版二部
批准文号：国药准字H44024374
企业名称：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
企业地址：1.广州市白云区同和街云泰路6号。2.广州市荔湾路49号
通用名称：盐酸地尔硫卓缓释片
商品名称：恬尔心
成份：本品主要成份为盐酸地尔硫卓片。
性状：本品为白色片。
功能主治：1.冠状动脉痉挛引起的心绞痛和劳力型心绞痛。2.高血压3.肥源性心肌病。
规格：30mg*40片/盒
用法用量：口服，起始剂量一次1片，每日4次，餐前及睡前服药，每1～2天增加一次剂量，直至获得最佳疗效。平均剂量范围为312片/天。
不良反应：常见不良反应：浮肿、头痛、恶心、眩晕、皮疹、无力。少见的不良反应（lt;1%）：心血管系统：心绞痛、心律失常、房室传导阻滞、心动过缓、束支传导阻滞、充血性心衰、心电图异常、低血压、心悸、晕厥、心动过速、室性早搏。神经系统：多梦、遗忘、抑郁、步态异常、幻觉、失眠、神经质、感觉异常、性格改变、嗜睡、震颤。消化系统：厌食、便秘、腹泻、味觉障碍、消化不良、口渴、呕吐、体重增加、碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、谷草转氨酶、谷丙转氨酶轻度升高。皮肤：瘀点、光敏感、瘙痒、荨麻疹。其他：弱视、CPK升高、口干、呼吸困难、鼻出血、易激惹、高血糖、高尿酸血症、阳痿、肌痉挛、鼻充血、多尿、夜尿增多、耳鸣、骨关节痛、脱发、多形性红斑、锥体外系综合征、齿龈增生、溶血性贫血、出血时间延长、白细胞减少、紫癜、视网膜病变、血小板减少、剥脱性皮炎。
禁忌：1.病态窦房结综合症未安装起搏器者。2.II或III度房室传导阻滞未安装起搏器者。3.收缩压低于12kPa（90mmHg）。4.对本品过敏者。5.急性心肌梗死或肺充血者。
注意事项：1.本品可延长房室结不应期，除病态窦房结综合症外不明显延长窦房结恢复时间。罕见情况下此作用可异常减慢心率（特别在病态窦房结综合症患者）或致II或III度房室传导阻滞。本品与β受体阻滞剂或洋地黄合用可导致对心脏传导减缓的协同作用。有报道一例变异性心绞痛患者口服本品60mg致心脏停搏25秒。2.本品有负性肌力作用，在心室功能受损的患者单用或与β受体阻滞剂合用的经验有限，因而这些患者应用本品须谨慎。3.本品最大降压效果常在14天后达到，使用本品偶可致症状性低血压。4.应用本品罕见出现急性肝损害，表现为碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、谷草转氨酶、谷丙转氨酶明显增高及其他急性肝损害征象。停药可恢复。5.本品在肝脏代谢，由肾脏和胆汁排泄，长期给药应定期监测肝肾功能。肝肾功能受损者应用本品应谨慎。6.皮肤反应多为暂时的，继续应用本品也可消失。有少数报道皮肤反应可进展为多型红斑和/或剥脱性皮炎。如果皮肤反应为持续性应停药。7.本品由于可能与其他药物有协同作用，同时使用对心脏收缩和/或传导有影响的药物时应谨慎，并仔细调整所用剂量。8.本品在体内经细胞色素P450氧化酶进行生物转化，与经同一途径进行生物转化的其他药物合用时可导致代谢的竞争抑制。故在开始或停止同时使用本品时，对相同代谢途径的药物剂量，特别是治疗指数低的药物或有肝肾功能受损的患者，须加以调整以维持合理的血药浓度。
药物相互作用：1.β受体阻滞剂：研究表明盐酸地尔硫卓与β受体阻滞剂合用耐受性良好，但在左心室功能不全及传导功能障碍患者中资料尚不充分。本品可增加普萘洛尔生物利用度近50%，因而在开始或停止两药合用时需调整普萘洛尔剂量。2.西米替丁：由于抑制细胞色素P450氧化酶影响本品首过代谢，可明显增加本品血药浓度峰值及药时曲线下面积。雷尼替丁仅使本品血药浓度轻度升高。3.地高辛：有报告本品可使地高辛血药浓度增加20%，但也有不影响的报告，虽然结果矛盾，但在开始、调整和停止本品治疗时应监测地高辛血药浓度，以免地高辛过量或不足。4.麻醉药：对心肌收缩、传导、自律性都有抑制，并有血管扩张作用，可与本品产生协同作用。因此，两药合用时须仔细调整剂量。5.本品可明显增加三唑仑和米达唑仑血浆峰浓度及延长其消除半衰期。6.本品与卡马西平合用后，一些病例中可使卡马西平的血药浓度增高4072%而导致毒性。7.在心、肾移植患者中发现，本品与环孢菌素合用时，环孢菌素的剂量应降低1548%以保证环孢菌素的药物浓度与合用本品前相同。二者合用时应监测环孢菌素血浆药物浓度，特别在开始、调整剂量、或停止使用本品时。环孢菌素对本品血浆药物浓度的影响尚未知。8.本品与利福平合用后可以明显降低本品血浆药物浓度及疗效。
药理毒理：本品为钙离子通道阻滞剂，其作用与心肌及血管平滑肌除极时抑制钙离子内流有关。本品可以有效地扩张心外膜和心内膜下的冠状动脉，缓解自发性心绞痛或由麦角新碱诱发冠状动脉痉挛所致心绞痛；通过减慢心率和降低血压，减少心肌需氧量，增加运动耐量并缓解劳力型心绞痛。本品可以使血管平滑肌松弛，周围血管阻力下降，血压降低；其降压的幅度与高血压的程度有关，血压正常者仅使血压轻度下降。本品有负性肌力作用，并可减慢窦房结和房室结的传导。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：铝塑包装，每板20片，每盒2板。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部
批准文号：国药准字H33020112
企业名称：浙江亚太药业股份有限公司
商品名：爱脉朗地奥司明片500mg*20片/盒
通用名：地奥司明片
规格：500mg*20s
批准文号：J20140129（J20100043
生产厂家：法国施维雅
成分：本品为复方制剂，其组分为：每片含微粒化、纯化的黄酮类化合物500mg，其中地奥司明450mg，以橙皮甙形式表示的黄酮类成份50mg
性状：椭圆形，桔黄色包衣片剂
适应症：1.静脉淋巴功能不全相关的各种症状（腿部沉重、疼痛、晨起酸胀不适感）2.急性痔发作有关的各种症状
用法用量：1、服药剂量：常用剂量为每日2片；当用于急性痔发作时，前四天每日6片，以后三天，每日4片。2、服用方法：将每日剂量平均分为两次于午餐和晚餐时服用。
不良反应：有少数轻微胃肠反应和植物神经紊乱的报告，但未致必须中断治疗
禁忌：尚不明确
注意事项：急性痔发作：用本药治疗不能替代处理其它肛门疾病所需的特殊治疗。本治疗方法必须是短期的。如果症状不能迅速消除，应进行肛肠病学检查并对本治疗方案进行重新审查
药物相互作用：目前为止，未发现其其它药物有相互作用。
药理作用：尚不明确
贮藏：30℃以下
生产企业：施维雅(天津)制药有限公司
包装：全部
保质期：48个月
商品名：美罗新百克盐酸氮卓斯汀片1mg*12片/盒
通用名：盐酸氮卓斯汀片
规格：1mg*12片
批准文号：国药准字H20041574
生产厂家：大连美罗大药厂
成分：盐酸氮卓斯汀
性状：本品为薄膜衣片，除去膜衣后显白色或类白色。
适应症：抗过敏。用于治疗过敏性鼻炎，急、慢性荨麻疹。
用法用量：每次1mg，于早饭后和就寝前一日口服两次，或遵医嘱。
不良反应：未发现盐酸氮卓斯汀片有严重不良反应。临床试验中不良反应表现为嗜睡、头晕、口干、多梦、咳嗽、腹痛、恶心、乏力、鼻痛等，但患者对其耐受性较好，一般能自然缓解，不需特别处理。
禁忌：对盐酸氮卓斯汀过敏者禁用。
注意事项：1.对使用本品易产生嗜睡、眩晕的患者，用药后不宜进行驾驶车辆、操作机器和高空作业等精神集中的工作；2.用药后请将药品放在儿童拿不到的地方，如被儿童误服用，请立即与专业医生联系；3.在没有医生指导下，请勿同时服用其它抗组胺药；4.饭酒或服用其他神经中枢系统抑制药物时应避免服用本品；5.对于长期接受甾体药物治疗的患者，因服用本药而减少甾体药量时要在医生指导下缓慢进行；6.对于支气管哮喘患者，本药不能迅速缓解已引起的发作。
药物相互作用：盐酸氮卓斯汀与酒精或其它神经中枢系统抑制药物同时服用，会加重神经中枢系统抑制，导致眩晕、嗜睡、因此应避免同时服用。口服本品(4mg，2次/天)，同时口服西咪替丁(400mg，2次/天)可使本品的生物利用度提高65%，与雷尼替丁(150mg，2次/天)同时服用，则对本品的药物代谢无影响；口服本品同时口服红霉素(500mg，3次/天，连续7天)对本品的药代动力学的QT间期无影响，口服本品同时口服酮康唑(200mg，2次/天，连续7天)对QT间期无影响，但对本品的血药浓度测定有影响。
药理作用：1.药理作用：盐酸氮卓斯汀及其主要代谢产物是组胺H1受体拮抗剂，具有抗组胺作用。2.毒理研究：(1)遗传毒性：Ames试验、DNA损伤修复试验、小鼠淋巴细胞正向突变试验、小鼠微核试验及大鼠骨髓染色体畸变试验均未发现遗传毒性。(2)生殖毒性：大鼠口服盐酸氮卓斯汀30mg/kg/天对雌雄大鼠的生育力未见影响。口服68.6mg/kg/天时，大鼠的动情周期延长，交配活动及怀孕数量减少，黄体数及胚胎植入数降低，但其着床前丢失并不增加。小鼠口服68.6mg/kg/天，显示有胚胎毒性、胎仔毒性和致畸性(外观及骨骼异常)。大鼠口服30mg/kg/天，发现骨化延迟(掌骨未发育)，第14肋骨的发生率增加。大鼠口服68.6mg/kg/天，造成流产和胎仔毒性。这些在高暴露量下观察到的骨骼异常与人类的相关性尚不清楚。致癌性：大鼠和小鼠口服盐酸氮卓斯汀30mg/kg/天和25mg/kg/天(按体表面积计算，分别为临床成人和儿童经鼻给药最大推荐剂量的240和100倍)，连续24个月，未发现致癌性。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：大连美罗大药厂
包装：盒
保质期：24个月
商品名：久正胆汁槟榔维B1胶囊0.4g*24粒/盒
通用名：胆汁槟榔维B1胶囊
规格：0.4g*24粒/盒
批准文号：国药准字H61023024
生产厂家：陕西健民制药有限公司
成分：猪胆汁提取物槟榔粉维生素B1香兰素。
性状：本品为胶囊剂。
功能主治：用于各种便秘以及由于腹腔炎症肠粘连肝胆疾病等的胃肠功能紊乱而引起的腹痛食欲不振等。
用法用量：口服一次2～4粒一日3次温开水送服。
不良反应：偶见服用后腹部轻度疼痛症状。
禁忌：偶见服用后腹部轻度疼痛症状。
注意事项：1、当药品性状发生改变时禁止使用；2、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品中的动物胆汁提取物中含有胆酸胆盐胆红素及乙酰胆碱样物质能促进肠肌兴奋增强结肠肌收缩促进胆汁分泌改善胃肠功能帮助脂肪在肠内的消化吸收排除体内毒素促进对维生素B族和K族的吸收槟榔碱有拟副交感神经作用能增加肠道蠕动和胃黏膜分泌功能使体内毒素尽快排出维生素B1结合三磷酸腺苷形成维生素B1焦磷酸盐是碳水化合物代谢时所必需的辅酶；维生素B1能抑制胆碱酯酶的活性缺乏时胆碱酯酶活性增强乙酰胆碱水解加速致神经冲动传导障碍影响胃肠心肌功能。
贮藏：密封。
生产企业：陕西健民制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：单硝酸异山梨酯片
商品名称：消心痛
成份：硝酸异山梨酯。
性状：本品为白色片。
功能主治：本品冠心病的长期治疗；心绞痛的预防；心肌梗死后持续心绞痛的治疗；与洋地黄和/或利尿剂联合应用，治疗慢性充血性心力衰竭；肺动脉高压的治疗。
规格：5mg*100片/盒
用法用量：口服：预防心绞痛，一次5～10mg（1～2片），一日2～3次，一日总量10～30mg（2～6片）。由于个体反应不同，需个体化调整剂量。舌下给药：一次5mg（1片），缓解症状。
不良反应：用药初期可能会出现硝酸酯引起的血管扩张性头痛，还可能出现面部潮红、眩晕、直立性低血压和反射性心动过速。偶见血压明显降低、心动过缓和心绞痛加重，罕见虚脱及晕厥。
禁忌：急性循环衰竭（休克、循环性虚脱）；严重低血压（收缩压＜90mmHg）；急性心肌梗死伴低充盈压（除非在有持续血流动力学监测的条件下）；肥厚梗阻型心肌病；缩窄性心包炎或心包填塞；严重贫血；青光眼；颅内压增高；原发性肺动脉高压；对硝基化合物过敏者。
注意事项：低充盈压的急性心急梗死、主动脉或二尖瓣狭窄、体位性低血压、颅内压增高者慎用。不应突然停止用药，以避免反跳现象。
药物相互作用：与其他血管扩张剂、钙拮抗剂、β受体阻滞剂、降压药、三环抗抑郁药及酒精合用，可增强本类药物的降血压效应。可加强二氢麦角碱的升压作用。可加强二氢麦角碱的升压作用。同时使用类固醇类抗炎药可降低本药的疗效。
药理毒理：本品作用类似硝酸甘油，可直接松弛血管平滑肌，特别是小血管平滑肌，使周围血管扩张，外周阻力减少，回心血量减少，心排血量降低，心脏负荷减轻，心肌耗氧量降低、解除心肌缺氧，因而心绞痛得到缓解。此外尚能促进侧枝循环的形成。
贮藏：密封保存。
包装：高密度聚乙烯药用塑料瓶包装，每瓶100片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H14020799
企业名称：山西云鹏制药有限公司
通用名称：盐酸达泊西汀片
商品名称：必利劲
成份：盐酸达泊西汀。
性状：本品为灰色薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：适用于治疗符合下列所有条件的18至64岁男性早泄（PE）患者：1.阴茎在插入阴道之前、过程当中或者插入后不久，以及未获性满足之前仅仅由于极小的性刺激即发生持续的或反复的射精；2.因早泄（PE）而导致的显著性个人苦恼或人际交往障碍；3.射精控制能力不佳。
规格：30mg*6片/盒
用法用量：口服。药片应完整片吞下。建议患者至少用一满杯水送服药物。患者应尽量避免晕厥或头晕等前驱症状所引起的受伤。1.成年男性(18至64岁)对于所有患者推荐的首次剂量为30mg，需要在性生活之前约1至3小时服用。如果服用30mg后效果不够满意且副作用尚在可接受范围以内，可以将用药剂量增加至最大推荐剂量的60mg。推荐的最大用药剂量使用频率为每24小时一次。本品可以在餐前或餐后服用(参见药代动力学部分)。如果医生选用本品治疗早泄，应当在使用该药品治疗后首个4周评价风险与患者报告的受益，或者在使用6次治疗剂量以后评估患者的风险利益平衡并决定是否继续使用本品治疗。2.老年人(65岁及以上)尚未评估本品在65岁及以上患者人群中使用的安全性和疗效，其主要原因为有关本产品在该人群中使用的数据极为有限(参见药代动力学部分)。儿童及青少年本品不用于18岁以下人群。3.肾脏损伤患者轻度或中度肾脏损伤患者服用本品时不需要进行剂量调整，但是应谨慎服用。不推荐本品用于重度肾脏损伤患者(参见药代动力学部分)。
不良反应：临床试验中最常见的(≥5%)药物不良反应包括头痛、眩晕、恶心、腹泻、失眠和疲劳。最常见的导致停药的事件包括恶心和眩晕。
禁忌：1.必利劲禁止用于已知对盐酸达泊西汀或任何辅料过敏的患者。2.必利劲禁止用于心脏有明显病理状况的患者【例如心力衰竭(NYHAIIIV级)，没有用永久性起搏器治疗的传导异常(2级或3级的房室阻滞或病窦综合征)，明显的心肌缺血和瓣膜疾病】3.必利劲既不能与单胺氧化酶抑制剂(MAOIs)共同使用，也不能在单胺氧化酶抑制剂治疗停止后14天内使用。同样，在停用必利劲后7天内也不能使用单胺氧化酶抑制剂(参见药物相互作用部分)。4.必利劲既不能与硫利达嗪共同使用，也不能在硫利达嗪治疗停止后14天之内使用。同样，在停用必利劲后7天内也不能服用硫利达嗪(参见药物相互作用部分)。5.必利劲禁用于同时服用酮康唑、伊曲康唑、利托纳韦、沙奎那韦、泰利霉素、奈法唑酮、萘芬纳韦、阿扎那韦等强细胞色素P4503A4抑制剂的患者。6.必利劲禁止用于中度和重度肝损伤患者。
注意事项：1.一般注意事项必利劲仅用于患有早泄的男性患者。必利劲在未患有早泄的男性中的安全性尚不明确，同时，尚无有关必利劲在该人群中延迟射精作用的数据。建议患者不应将必利劲与“娱乐药”同时服用，原因是作用不详且有可能发生严重不良事件。2.建议患者不要在服用必利劲时同时服用具有兴奋作用的精神管制药品。3.在服用必利劲时要避免服用酒精。4.使用必利劲可能会引起晕厥或头晕。5.同时服用中度细胞色素P4503A4抑制剂，像红霉素、克拉霉素、氟康唑、氨普那韦、呋山那韦、阿瑞吡坦、维拉帕米和地尔硫卓，必利劲服用剂量仅限于30mg，并且建议慎用。6.同时服用强细胞色素P4502D6抑制剂或已知细胞色素P4502D6弱代谢患者要增加剂量至60mg时要谨慎，因为这样可能会导致暴露量增加，最终可能导致更高的剂量依赖性不良反应的发生率和严重性。7.必利劲不得用于有躁狂/轻躁狂或双相情感障碍病史的患者，同时，出现上述疾病症状的任何患者均应停用必利劲。8.由于选择性5羟色胺再摄取抑制剂可能会降低癫痫的阈值，出现癫痫发作的任何患者均应停用必利劲，同时，患有不稳定癫痫的患者应避免使用必利劲。9.必利劲不应用于18岁以下人群。10.不推荐必利劲用于严重肾脏损伤的患者，轻度或中度肾脏损伤的患者应慎用必利劲。11.和其他选择性5羟色胺再摄取抑制剂一样，必利劲的使用和一些眼部反应有关联，例如瞳孔扩大和眼部疼痛。眼内压升高或有闭角型青光眼风险的患者应慎用必利劲。12.请置于儿童不易拿到处。
药物相互作用：1.与单胺氧化酶抑制剂之间出现相互作用的可能性在同时服用一种选择性5羟色胺再摄取抑制剂加一种单胺氧化酶抑制剂(MAOI)的患者中，已有严重(有时致命)反应的报告，这些反应包括高热、强直、肌阵挛、自主神经性不稳并伴有生命体征可能的快速波动和精神状态的改变，包括极度兴奋并发展成谵妄和昏迷。2.与硫利达嗪之间出现相互作用的可能性硫利达嗪单用可以延长QTc间期，后者伴有严重的室性心律失常。一些能够抑制细胞色素P4502D6同工酶的药品例如必利劲，能够抑制硫利达嗪的代谢从而导致硫利达嗪浓度的升高，而这会增加对QTc间期的延长作用。3.具有5羟色胺效应的药品/草药与其他选择性5羟色胺再摄取抑制剂一样，必利劲与具有5羟色胺效应的药品/草药(包括单胺氧化酶抑制剂、L色氨酸、曲普坦、曲马多、利奈唑胺、选择性5羟色胺再摄取抑制剂、5羟色胺去甲肾上腺素再摄取抑制剂、锂剂和贯叶连翘提取物(金丝桃))联用可能会导致5羟色胺效应的发生。
药理毒理：1.达泊西汀治疗早泄的作用机制可能与其抑制神经元对5羟色胺的再吸收，从而影响神经递质作用于细胞突触前后受体的电位差有关。2.人类的射精主要由交感神经系统介导。射精的反射通路来源于脊髓反射中心，该通路由脑干介导，而该反射中心最初会受到许多脑核(内侧视前核和下脑室旁核)的影响。在大鼠中，达泊西汀通过作用于脊椎上水平抑制射精驱动反射，这其中外侧巨细胞旁核(LPGi)是一个必要的脑部结构。支配精囊、输精管、前列腺、尿道球部肌肉和膀胱颈的神经节后交感神经纤维可使上述器官协同收缩以实现射精。达泊西汀可以调节大鼠的这种射精反射，从而延长阴部运动神经元反射放电(PMRD)的潜伏期，并减少PMRD的持续时间。
贮藏：常温保存。
包装：30毫克*6片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20130184
企业名称：BerlinChemieAG
通用名称：醋酸钙片
商品名称：的灵
成份：本品主要成份为醋酸钙。
性状：本品为白色至类白色片。
适应症：慢性肾功能衰竭所致高磷血症。
规格：0.667g*24片/盒
用法用量：口服。在餐前或餐中服用，一次24片。每日三次或遵医嘱。
不良反应：偶有高钙血症：表现为厌食、恶心、呕吐，便秘，昏睡，简要或停药后可自行恢复。
禁忌：对本品及其他钙制剂过敏者禁用，高钙血症者禁用。
注意事项：1、本品宜在空腹（饭前一小时）时服用。2、应尽量通过正常膳食保证钙的摄入。3、本品不宜大量长期服用，故不宜用于钙缺乏症的治疗。4、使用时间超过2周时，应进行血钙血磷的监测。5、肝肾功能不全时应在医嘱下使用。
药物相互作用：1.禁止与洋地黄类药物联合使用。2.避免与草酸盐类同时服用。
药理毒理：本品为补钙剂，主要有促进骨骼和牙齿的钙化，维持神经与肌肉正常兴奋性，以及毛细血管渗透性等作用。
药代动力学：在餐间服用，醋酸钙可与食物中的磷结合形成不溶性磷酸盐，再由粪便排出体外。患者服用后血清的磷含量会低于1.94mmol/L（6mg/dL）。醋酸钙在pH为5至中性情况下仍具有高溶解性，可迅速释放出钙离子与胃及小肠内的磷结合。口服醋酸钙制剂后，无论是健康志愿者还是肾透析患者，禁食情况下肠道可吸收约40%，非禁食情况下肠道可吸收约30%。
药物过量：本品单次轻微过量使用不会造成严重伤害，大过量使用应进行洗胃等常规处理。长期大剂量应用可造成高钙血症。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑泡罩，12片/板×2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20103013
企业名称：昆明邦宇制药有限公司
企业地址：昆明高新区金鼎山创业服务中心B幢45楼
通用名称：醋氨己酸锌胶囊
商品名称：常为康
成份：主要成份为醋氨己酸锌。
性状：本品内容物为白色或类白色颗粒和粉末。
适应症：用于治疗胃及十二指肠溃疡。
规格：0.15g*24粒/盒
用法用量：口服，一次1～2粒，一日3次，饭后服用。疗程4～6周。
不良反应：少数病人有头晕、恶心、呕吐、便秘等，但都不影响治疗。
禁忌：肾功能不全者慎用。早孕期妇女禁用。
注意事项：长期连续服用本品，可能影响血铜浓度，如治疗需要，应间隔一定时间分别服用。
药物相互作用：本品与四环素同时服用会抑制后者的吸收，所以不宜同时服用。
药理毒理：本品可保护胃黏膜，并可轻度抑制胃酸分泌。
药代动力学：本品口服可有少量的锌吸收到血液中，吸收的锌在体内有广泛的分布。本品的半衰期约为1.31小时，主要经胃肠道随粪便排出体外，吸收的锌有很少量经肾排出体外。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部
批准文号：国药准字H19980159
企业名称：海口市制药厂有限公司
企业地址：海口市秀英区南海大道西66号
通用名称：磷酸雌莫司汀胶囊
商品名称：艾去适
成份：每粒胶囊含相当于磷酸雌莫司汀0.14g的雌司汀磷酸二钠一水合物。
性状：本品为白色不透明硬胶囊，内容物为类白色粉末。
适应症：晚期前列腺癌，尤其为激素难治性前列腺癌，对于预后因素显示对单纯激素疗法疗效差的患者，可作为一线治疗。
规格：0.14g*40粒/盒
用法用量：本品应在有经验的医生指导下给药。剂量范围为每公斤体重714mg(每日48粒胶囊)，分2或3次服用。建议初始剂量为至少每公斤体重10mg，46粒胶囊。应至少在餐前1小时或餐后2小时以一杯水吞服。牛奶、奶制品及含钙、镁、铝的药物(例如抗酸剂)不能与本品同时服用。若在给药后46周观察无效，应撤药。
不良反应：1、最常见的不良反应包括男子女性化乳房和阳痿；恶心/呕吐；体液潴留/水肿。2、最为严重的不良反应包括：血栓栓塞、缺血性心脏病和充血性心衰，罕见的为血管神经性水肿。3、有报道各系统/器官曾出现下列不良反应：（1）心血管系统：体液潴留较常见，充血性心衰，心脏缺血性疾病包括心肌梗塞，血栓栓塞，高血压。（2）胃肠道反应：恶心和呕吐，尤其在治疗的最初2周，腹泻。（3）肝胆系统：肝功能受损。（4）血液系统：偶见贫血、白细胞减少和血小板减少。（5）内分泌系统：常见男子女性化乳房和阳痿。（6）中枢神经系统：偶见肌无力、抑郁、头痛、意识混乱和嗜唾。（7）其他：有报道出现过敏反应包括皮肤过敏性皮疹及血管神经性水肿(Quincke水肿，喉部水肿)。在上述过敏反应中（包括1例致死性的），许多患者同时服用了ACE抑制剂。如本品治疗时出现血管神经性水肿，应立即停药。
禁忌：磷酸雌莫司汀胶囊不能用于有下列症状的患者：已知对雌二醇或氮芥类药物过敏；严重的肝脏疾病；严重的心血管疾病：缺血性、血栓栓塞性或体液潴留引发的并发症。
注意事项：1、已知雌二醇及氮芥均能致突变，故正在进行治疗的男性应采取避孕措施。磷酸雌莫司汀胶囊应慎用于具有血栓性静脉炎、血栓形成或血栓栓塞病史的患者，尤其是与雌激素治疗相关时。也应慎用于有脑血管及冠状动脉疾病的患者。2、糖耐量：由于糖耐量可能降低，当接受本品治疗时，糖尿病患者应仔细监测。3、血压上升：由于可能出现高血压，应定期测量血压。4、体液潴留：接受本品治疗的病人有报道出现已存在的或初发的周围性水肿加剧，充血性心脏疾患加剧；体液潴留还可能影响一些其他症状，如癫痫、偏头痛或肾功能不全，因此需要仔细观察。5、钙/磷代谢：因为本品可能影响钙和磷代谢，故与高血钙症有关的骨代谢疾病患者应慎用，肾功能不全的患者也应慎用。6、当患者有肝功能损害时，本品可能代谢不良，应慎用于此类患者。并应定期检查患者的肝功能。7、注意：由于含雌激素的药物可影响相关的内分泌系统及肝功能，所以相应的实验室指标也会受影响。8、对驾驶和操作机器的能力的影响：未见有对患者操作机器和驾驶能力产生负面影响的报道。
药物相互作用：有报道，雌激素可能通过抑制代谢而增加三环类抗抑郁药的疗效和毒性。牛奶、奶制品及含钙、镁、铝的药物则可能影响本品的吸收，故应避免同时服用。其相互作用的机制为雌二醇氮芥与多价的金属离子可形成不溶性的盐。磷酸雌莫司汀胶囊可能与ACE抑制剂产生相互作用，导致血管神经性水肿的发生率增加。
药理毒理：磷酸雌莫司汀是具有双重作用机制的抗前列腺癌的药物，对治疗晚期前列腺癌有效。其整个分子为抗有丝分裂剂，氨基甲酸酯水解后，代谢物介导释放的雌激素发挥抗促性腺激素作用。轻度的临床副反应是由于雌莫司汀与肿瘤组织中的蛋白质结合，导致药物在靶部位积聚。磷酸雌莫司汀还具有轻微的雌激素和抗性腺激素性质。通常治疗剂量下本品几乎不会产生骨髓抑制。本品对既往没有接受药物治疗的病人和对常规激素治疗无效的病人均有效。
药代动力学：雌莫司汀磷酸钠在胃肠道内能迅速去磷酸化释放雌莫司汀和雌酮氮芥，并在前列腺组织中积聚。这些代谢物在血浆中的半衰期为1020小时。雌莫司汀和雌酮氮芥在排泄前将进一步代谢。小鼠和大鼠口服磷酸雌莫司汀的LD50超过2000mg/kg，静脉注射时小鼠和大鼠的LD50分别是440mg和192mg/kg，狗的LD50为400800mg/kg。单次给药后，主要靶部位为血液淋巴系统、内分泌系统和雌、雄性的生殖器官。对大鼠、狗和猴子进行了重复给药后的毒性研究。上述动物口服和静脉注射磷酸雌莫司汀后的主要靶部位为血液淋巴系统、内分泌系统和雌、雄性生殖器官。在狗和猴靶器官上产生的改变主要与该化合物的雌激素作用有关，而大鼠同时表现出雌激素和细胞毒作用。尚无磷酸雌莫司汀生殖和致癌性方面的研究，亦无完整的致突变性研究。不过，如其它雌激素和抗有丝分裂剂一样，磷酸雌莫司汀对生殖器官的毒性和潜在的致突变和致癌性亦应予注意。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：怀孕和哺乳期妇女不适用。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尽管没有过量使用的经验，有理由认为会出现一系列症状并引发已知的不良反应明显加剧，尤其是胃肠道症状。当过量时，应通过洗胃清除胃内容物并给予对症治疗。在磷酸雌莫司汀胶囊过量后至少6周内应监测血象和肝功能。
贮藏：25℃以下遮光贮存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶，40粒/盒。
有效期：48个月
执行标准：进口药品注册标准JX19990102
批准文号：进口药品注册证号H20120537
企业名称：PfizerItaliaS.r.l.(意大利)
通用名称：醋氯芬酸肠溶片
商品名称：爱芬
成份：本品主要成分为醋氯芬酸。
性状：本品为肠溶包衣片，除去肠溶衣后显类白色。
适应症：骨关节炎、类风湿性关节炎和强直性脊椎炎等引起的疼痛和炎症的症状治疗。
规格：50mg*16片/盒
用法用量：1.本品为肠溶衣片，应吞服，亦可与食物同服。2.成人每日推荐最大剂量为200mg(4片)，早﹑晚各1次，每次2片。
不良反应：根据文献报道，本品的不良反应主要为胃肠道不良反应，包括消化不良（7.5%）、腹痛(6.2%)、恶心和腹泻。1.常见不良反应（大于百分之一）：主要有胃肠道系统失调，恶心、腹泻、腹痛、消化不良；肝胆方面：转氨酶升高。2.偶见不良反应（百分之一至千分之一之间）：一般为头晕；胃肠道方面有胀气、胃炎、便秘、呕吐、溃疡性口腔粘膜炎；皮肤方面有瘙痒、皮疹和皮炎；代谢和营养方面有：尿素氮和肌酐升高。3.罕见（小于千分之一）：一般症状有头痛、疲倦、面部浮肿、过敏症状、体重增加；血液方面有贫血、粒细胞减少、血小板减少。
禁忌：1.已知对本品过敏的患者。2.服用阿司匹林或其他非甾体类抗炎药后诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。3.禁用于冠状动脉搭桥手术（CABG）围手术期疼痛的治疗。4.有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。5.有活动性消化道溃疡/出血，或者既往曾复发溃疡/出血的患者。6.重度心力衰竭患者。7.病人服用与本品作用机制相似的非甾体抗炎药如阿司匹林、双氯芬酸等引起支气管痉挛、急性鼻炎者。8.患有或者怀疑患有胃、十二指肠溃疡者。9.其他出血或凝血功能障碍患者。10.患有肝肾功能不全者。11.妊娠后3个月期间的孕妇。
注意事项：1.避免与其它非甾体抗炎药，包括选择性COX2抑制剂合并用药。2.根据控制症状的需要，在最短治疗时间内使用最低有效剂量，可以使不良反应降到最低。3.在使用所有非甾体抗炎药治疗过程中的任何时候，都可能出现胃肠道出血、溃疡和穿孔的不良反应，其风险可能是致命的。这些不良反应可能伴有或不伴有警示症状。也无论患者是否有胃肠道不良反应史或严重的胃肠事件病史。既往有胃肠道病史（溃疡性大肠炎、克隆氏病）的患者应谨慎使用非甾体抗炎药，以免使病情恶化。当患者服用该药发生胃肠道出血或溃疡时，应停药。老年患者使用非甾体抗炎。
药物相互作用：1.使用本品时应避免与以下药物合用非甾体消炎药会抑制甲氨喋呤在肾小管的分泌，可能具有轻微的代谢相互作用，从而导致甲氨喋呤清除率降低，故在高剂量甲氨喋呤治疗期间，应始终避免服用非甾体抗炎药物。某些非甾体抗炎药物可抑制锂盐在肾脏的消除过程，使血中锂浓度升高，应避免与锂盐合用，若必须合用，应保证血清中锂水平可以经常测定。非甾体抗炎药可抑制血小板聚集和损害胃肠道粘膜，可增加抗凝药物的活性，从而导致抗凝药用者胃肠道出血的倾向。应避免本品与香豆素类口服抗凝药、噻氯匹定、血栓溶解剂及肝素等合用。2.本品与以下药物联合用药需调整剂量或倍加注意在使用本品时，即使使用低剂量甲氨喋呤，也应注意它们间可能产生药物相互作用，特别是肾功能不全的患者，如果在24小时内同时使用这两种药，更应警惕，因为甲氨喋呤血药浓度可能会增加而导致毒性增加。非甾体抗炎药与环孢菌素或他克利一起使用，因前者会降低肾脏前列腺素的合成，肾毒性风险增加，故联合治疗时应密切监测肾功能。同时服用本品和阿斯匹林或其它非甾体抗炎药物会增加副作用发生率，应予警惕。非甾体抗炎药会削弱某些利尿药如呋喃苯胺酸、丁苯氨酸等的利尿作用，也会降低噻嗪利尿药的降压作用，与保钾利尿药同时使用会升高血钾水平，故应监测血钾；非甾体抗炎药和ACE（血管紧张素转化酶）抑制剂同时使用，会增加失水病人急性肾功能衰竭的危险。本品与苄氟噻嗪（利尿降压药）联合用药未发现对血压控制的影响，但也不能就此排除本品与其它抗高血压药如β受体拮抗剂的联合使用时的相互作用。有报道指出，本品可能会引起低血糖，使用时应考虑调整降糖药物的剂量。3.本品主要通过细胞色素P4502C9代谢，因此可能有与苯妥英钠、地高辛、西米替丁、甲苯磺丁脲、保泰松、胺碘酮、咪康唑和磺胺苯吡唑等发生药物相互作用的风险。4.由于本品与血浆蛋白几乎完全结合，那些与蛋白高结合率的药物可能被本品置换，故应注意，需监测之。
药理毒理：本品为非甾体抗炎药，具有抗炎、镇痛作用。其作用机理是可能主要是通过抑制环加氧酶活性，从而使前列腺素合成减少。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：抗炎药可能会阻滞子宫收缩和延迟分娩。它们可能引起宫内动脉导管收缩和闭锁，导致新生儿肺动脉高压和呼吸功能不全。抗炎药也可能降低胎儿血小板功能和抑制胎儿肾功能，从而引起羊水过少和新生儿无尿症。故孕妇在妊娠后三个月禁用本品。本品是否会分泌到母乳中尚不清楚，故哺乳期妇女不应使用本品，除非医生认为必要。
儿童用药：儿童用药的安全性和有效性尚未确定，故不推荐儿童使用。
老年患者用药：一般无须降低剂量。但因老年患者较成年人更容易出现不良反应，使用时应倍加慎重。在治疗期间，有些患者并无前期症状或明显的病史，但结果出现严重的胃肠出血或穿孔。老年患者也更可能造成肾、肝和心血管功能损害。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：铝塑板，16片/板*1板/盒。
有效期：暂定18个月
批准文号：国药准字H20050272
企业名称：江苏吉贝尔药业有限公司
企业地址：镇江市高新技术产业开发园区
通用名称：雌二醇屈螺酮片
商品名称：安今益
成份：每片含雌二醇1.0毫克和屈螺酮2.0毫克。
性状：为中红色圆形薄膜衣片，其中一面上印有一个正六边形，中间刻有字母DL，除去包衣后显白色。
适应症：用于绝经超过一年的女性所出现的雌性激素缺乏症状的激素替代治疗。
规格：1mg：2mg*28片/盒
用法用量：口服，每个包装含28天的治疗。治疗应连续进行，即1盒药服完后立即开始服用下1盒，中间不要间隔。使用少量液体整片吞服，且用药时间不受饮食影响。最好在每日同一时间服药。
不良反应：尚不明确
禁忌：当存在下述任一情况时，不应进行激素替代治疗。若在激素替代治疗使用过程中发生下列情况之一时，应立即停止：1、不明原因生殖道异常出血；2、已知或可疑乳腺癌；3、已知或可疑性激素依赖性癌前病变或恶性肿瘤；4、目前或既往有肝脏肿瘤（良性或恶性）；5、严重肝脏疾患；6、未治疗的子宫内膜增生；7、急性肝病、或曾有肝病史且目前肝功能尚未恢复正常；8、卟啉病；9、严重肾功能不全或急性肾衰；10、急性动脉血栓栓塞（如心肌梗死和中风）；11、活动性深静脉血栓；12、血栓栓塞疾病，或有发生这些疾病的病史记录；13、严重的高甘油三酯血症；14、妊娠或哺乳期，已知对药品中的活性成分或赋形剂过敏。
注意事项：雌二醇屈螺酮片不能作为避孕药使用。开始治疗前，在对患者治疗的个体获益/风险进行评定时，应对下列所有情况/风险因素进行考虑。在使用HRT时，如果发现禁忌症或在下列情况下，应立即停止治疗：偏头痛或首次出现的频繁的异常严重的头痛，或者有其他可能是脑血管闭塞的前驱症状时；于人妊娠期或既往使用性激素时首发的胆汁淤积性黄疸或胆汁淤积性瘙痒再次发作；发生血栓性疾病，或可疑血栓形成。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：雌二醇：雌二醇屈螺酮片含有合成的17β雌二醇，其化学性质和生物学功能与内源性人体雌二醇一致。它可以补充绝经后妇女体内雌激素分泌不足，缓解绝经后症状。雌激素可阻止绝经后或卵巢切除术引起的骨质流失。屈螺酮：屈螺酮是一种合成的孕激素。由于雌激素可以促进子宫内膜的生长，所以无对抗性雌激素会增加子宫内膜增生和子宫内膜癌的发病风险，对于具备完整子宫的妇女，孕激素可以降低但不能消除雌激素诱导的子宫内膜增生的发病风险。屈螺酮具有抗醛固醇的活性，会增加水钠排泄，降低排钾。在动物实验研究中，屈螺酮没有雌激素，糖皮质激素或抗糖皮质激素的活性。
贮藏：密封,30°C以下存放。
包装：28片/盒
有效期：48个月
批准文号：国药准字J20100055
企业名称：拜耳医药保健有限公司广州分公司
企业地址：广州经济技术开发区友谊路103号
通用名称：半水合雌二醇贴片
商品名称：松奇
成份：每个贴片含有1.5mg的半水合雌二醇活性成分。贴片是由附有粘接剂的塑料背衬组成的。粘接剂由聚合物和含有雌二醇的修饰树脂的混合物组成的。实际的组分是聚乙烯对苯二酸酯，苯乙烯异戊二烯苯乙烯共聚物和还原的甘油树脂酯。
性状：本品为八角形无色透明薄膜，保护层为无色透明硬胶片。
适应症：减轻绝经引起的症状，如出汗、潮热、阴道干燥、情绪改变、睡眠困难和排尿问题。推迟绝经后出现的低雌激素水平引起的长期作用，如骨质疏松症和动脉粥样硬化或冠心病。
规格：4贴/盒
用法用量：贴于下腹部或臀部干净皮肤，每个贴片可以使用7天，7天后再换用另一个新的贴片。正常情况下，应该每次只使用1个贴片，必要时也会同时使用2片。
不良反应：由于使用激素替代的治疗有时可出现不期望的反应。如在贴片皮肤处出现潮红和发痒，这种现象在贴片揭除后几天应自行消失。
禁忌：雌激素依赖性肿瘤，原因不明的阴道出血，活动性血栓性静脉炎或血栓栓塞的患者。妊娠及哺乳妇女。
注意事项：在使用贴片之前应注意：有没有怀孕的可能是否在哺乳是否因乳腺肿物或子宫疾病接受过治疗月经之间是否有出血，或末次月经后是否有月经停闭是否因任何一个类型的血栓接受过治疗肝和肾是否有问题是否有过耳聋，诊断为耳硬化垂体腺是否有新生物是否有卟啉病的问题(代谢混乱)如果这些问题中任何一个的回答是肯定的，应慎用本贴片。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本药是激素替代治疗的一种方式，用于减轻绝经期或更年期症状，在这个时期体内的雌激素水平下降，这可导致令人苦恼的症状。本药被称为透皮治疗系统(TTS)，这意味着可以通过贴在皮肤上的贴片缓慢供给身体需要补充的雌激素。在这个贴片中的雌激素是雌二醇。这是天然的雌激素，并且与绝经前卵巢分泌的雌激素相同。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：4贴/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号H20130627
企业名称：LTSLohmannTherapieSystemeAG
通用名称：肠内营养粉剂(TP)
商品名称：ENSURE（安素）
成份：本品为复方制剂，其组分为：蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质。
性状：本品为淡黄色粉末，气芳香、味甜。
适应症：可作为全营养支持或部分营养补充，适用于成人及四岁或四岁以上儿童，可口服或管饲。
规格：400g/瓶
用法用量：不可胃肠外注射或静脉内使用。作为全营养支持或部分营养补充，可口服或管饲给予。
不良反应：没有肠内营养禁忌症的人正确服用时一般不会出现副作用。
禁忌：本品不能注射或静脉注射。忌用于4岁以下儿童，半乳糖血症患者以及对牛乳或大豆蛋白过敏的患者。具体内容请。
注意事项：本品的正确冲调对于防止插管堵塞和保证全部的营养转运是重要的，本品不能胃肠外注射或静脉注射。
药物相互作用：未进行该项试验且无可靠参考文献。
药理毒理：本品与水混合后为低渣流质，可作为日常营养补充或完全饮食替代，口服或管饲后能提供均衡的营养供给。
药代动力学：以化学方法测定的食物所产生的残渣量来比较，本品更适合于需要着重考虑残渣量的情况，本品为肠内全均衡营养粉剂，尚无其它相关资料。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：无特殊要求，应根据营养需求调整用量，详见【用法用量】。
儿童用药：4岁以下儿童不宜服用本品。
老年患者用药：无特殊要求，应根据营养需求调整用量，详见【用法用量】。
贮藏：冲好的本品应该立即服用或加盖冰箱保存，在24小时内服用。开盖的罐子应该用盖子盖住，贮存于阴凉、干燥处，不用冰箱冷藏，一旦打开本品应该在3星期内用完。
包装：EZO罐，400g/听。
有效期：36个月
批准文号：H20130320
企业名称：荷兰雅培制药
通用名称：布洛芬缓释混悬液
商品名称：中方
成份：本品主要成分为布洛芬。
性状：本品为白色或类白色微球混悬剂，味酸甜。
适应症：本品系非甾体类抗炎药，有解热，镇痛及抗炎作用，适用于：1.由感冒、急性上呼吸道感染、急性咽喉炎等疾病引起的发热。2.可用于减轻或消除以下疾病的疼痛或炎症：（1）扭伤、劳损、肩周炎、滑囊炎、肌腱及腱鞘炎。（2）痛经、牙痛、术后疼痛及腰部疼痛。（3）类风湿性关节炎、骨关节炎、其它非类风湿性关节炎及急性痛风。
规格：100ml：3g*1瓶/盒
用法用量：请充分摇匀本品后，并按规定剂量口服：1.成人及12岁以上儿童：推荐剂量为一次0.3～0.6g(10～20ml)，一日2次，或遵医嘱。2.1岁～12岁儿童患者：(1)用于发热，推荐剂量为每日按体重20mg/kg(0.66ml)，分2次服用，或遵医嘱。(2)用于镇痛，推荐剂量为每日按体重30mg/kg(1ml)，分2次服用，或遵医嘱。
不良反应：本品耐受性好，副作用低，一般为肠、胃部不适或皮疹、头痛、耳鸣。
禁忌：1.活动期消化道溃疡者；2.对本药物过敏者；曾有因服用阿司匹林和其它非类固醇类抗炎药诱发哮喘、鼻炎或荨麻疹病史的患者
注意事项：1.肠胃病患者慎用；2.有支气管哮喘病史患者，可能会引起支气管痉挛；3.并用抗凝血剂的患者，服药的最初几日应随时监测其凝血酶原时间；4.心功能不全及原发性高血压病患者慎用；5.连续服用3天发热不退时，应请医生诊治。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为非甾体类解热镇痛消炎药，作用机制是抑制前列腺素的合成，从而发挥解热、镇痛、消炎作用。
贮藏：遮光、密封，在阴凉处（不超过20°C）保存。
包装：口服液体药用聚酯瓶，每瓶装60ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000531
企业名称：四川中方制药有限公司
企业地址：四川省广元市利州开发区南京路158号
通用名称：布林佐胺滴眼液
商品名称：派立明
成份：布林佐胺
性状：白色或类白色的均匀混悬液。
适应症：派立明适用于下列情况降低升高的眼压：高眼压症；开角型青光眼；可以作为对β阻滞剂无效或者有使用禁忌证的患者单独的治疗药物，或者作为β阻滞剂的协同治疗药物。
规格：5ml*1支/盒
用法用量：当作为单独或者协同治疗药物时，其使用剂量是往患眼结膜囊内滴1滴派立明，每天两次。有些患者每天三次时效果更佳。通常推荐在点药后压迫鼻泪道或者是轻轻闭上眼睛。这样可以减少眼部应用时全身的吸收剂量，从而减少全身副作用。当用派立明替代另外—种抗青光眼药物时，停用该药物，并在第二天开始使用派立明。假如同时应用不止一种抗青光眼眼药时，每种药物的滴用时间至少间隔5分钟。
不良反应：在超过1800名患者参加的单独使用派立明或者联合5mg/ml马来酸噻吗洛尔的临床研究中，最常见的与治疗相关的不良事件包括：味觉障碍(5.8％)（口苦或异味，如下所述）和滴药后一过性视物模糊（5.8%），可以持续几秒到几分钟（参见：对驾驶和操作机械的影响）。下列不良反应应均被评价为与治疗相关并且按照如下常规方法进行了分级：非常常见（≥1/10）、常见（≥1/100＜1/10）、不常见（≥1/1000＜1/100）、少见（≥1/10000＜1/1000）或罕见（＜1/10000）。在每个概率组中，均将按照严重程度的降序显示各不良事件。1、心脏系统疾病：不常见：心脏—呼吸系统抑制、心绞痛、心动过缓、心律失常。2、血液和淋巴系统紊乱：不常见：红细胞计数减少、血氯增加。3、神经系统紊乱：常见：味觉障碍、头疼；不常见：嗜睡。运动功能障碍、健忘症、记忆缺陷、头晕、感觉异常。4、眼部疾病：常见：眼睑炎、视觉模糊、眼部激惹、眼部疼痛、眼干、眼分泌物、眼部瘙痒、眼内异物感、眼内压高；不常见：角膜糜烂、角膜炎、点状角膜炎、角膜病变、眼内沉积物、角膜染色、角膜上皮缺损、眼内压升高、视神经杯/盘比升高、角膜水肿、结膜炎、睑板腺炎、复视、眩目、畏光、闪光感、视敏度降低、过敏性结膜炎、翼状胬肉、巩膜色素沉着、视力衰弱、眼部疾病、眼部感觉异常、干燥性角结膜炎、眼部感觉迟钝、结膜下囊肿、结膜充血、眼睑瘙痒、睑缘结痂、流泪增加。5、耳部和迷路疾病：不常见：耳鸣。6、呼吸、胸廓和纵膈疾病：不常见：呼吸困难、支气管活动过度、咳嗽、鼻衄、咽喉疼痛、咽喉刺激、鼻充血。上呼吸道充血、后鼻流涕、鼻溢、打喷嚏、鼻干。7、胃肠道疾病：常见：口干；不常见：食道炎、腹泻、恶心、消化不良、上腹疼痛、腹部疾病、胃部疾病、肠胃气胀、肠蠕动频繁、胃肠疾病、口腔感觉迟钝、口腔感觉异常。8、肾脏和泌尿系统疾病：不常见：肾脏疼痛。9、皮肤和皮下组织疾病：不常见：荨麻疹、皮疹、斑丘疹、全身瘙痒、脱发、皮肤紧张感。10、肌肉骨骼和结缔组织疾病：不常见：背部疼痛、肌肉痉挛、肌痛。11、传染和感染：不常见：鼻咽炎、咽炎、鼻窦炎。12、外伤、中毒和手术并发症：不常见：眼内异物。13、全身疾病和给药部位情况：不常见：疼痛、胸部不适、无力、疲劳、感觉异常、神经紧张、易激惹。14、生殖系统和乳房疾病：不常见：勃起功能障碍。15、精神疾病：不常见：表情淡漠、抑郁症、情感低落、性欲下降、噩梦、失眠、神经紧张。
禁忌：对布林佐胺或者药品成分过敏者；已知对磺胺过敏者；严重肾功能不全；高氮性酸中毒。
注意事项：派立明是一种磺胺药，虽然是眼部滴用，但仍能被全身吸收。因此磺胺药的不良反应在眼部滴用时仍然可能出现。如果出现严重的药物反应或者过敏，应立即停用眼药。口服碳酸酐酶抑制剂和滴用派立明的患者有可能出现已知的与碳酸酐酶抑制有关的全身不良反应。没有研究同时使用口服碳酸酐酶抑制剂和派立明的作用，因此不推荐同时使用这两种药物。目前派立明治疗假性囊膜剥脱性和色素性青光眼的经验有限。在青光眼的联合治疗中，主要评测了派立明和噻吗心安联合应用效果。因此关于和其它抗青光眼药物的联合使用的资料很有限。没有研究派立明在闭角型青光眼中使用情况。没有研究布林佐腔对受损角膜内皮（特别是内皮计数低的患者）可能出现的潜在的作用。特别提到的是，没有研究药物对配戴隐形眼镜患者的影响，因此推荐他们使用派立明时应该仔细观察。因为碳酸酐酶抑制剂影响角膜的水化过程，因此配戴角膜接触镜可能增加角膜病变的风险。同样在其它有角膜受损的情况下，例如患者在糖尿病中的应用情况，应在使用过程中紧密地观察。苯扎氯胺是一种常用的眼药防腐剂，有文献报道可导致点状角膜病变或（和）溃疡性角膜病变。因为派立明含有该种防腐剂，因此在干眼症患者经常或者是长期使用时，或者是角膜有病损时需要密切观察。没有研究派立明在配戴角膜接触者中的应用情况。派立明所含防腐剂苯扎氯铵，可能会引起眼部刺激，它可能被软性角膜接触镜吸收以及使软性角膜接触镜脱色，因此必须在滴用派立明15分钟后才能配戴角膜接触镜。严禁在配戴角膜接触镜同时滴用派立明。没有研究随派立明治疗停止而可能出现的反跳作用，降眼压作用可能持续5—7天。口服碳酸酐酶抑制剂可导致老年患者不能完成需要头脑警觉和（或）身体协调的工作。派立明可以被吸收入全身血循环，因此眼部滴用也可以出现类似的情况。使用前摇匀。为避免污染药瓶口和混悬液，注意不要接触眼睑、药瓶口及其周围的区域。不用时紧闭瓶盖。肝肾功能不全患者用药没有研究派立明在肝功能不全患者的应用情况，因此不推荐这些患者使用派立明。没有研究派立明在严重肾功能不全患者（肌酐清除率＜30ml/min）或是高氮性酸中毒患者中的应用情况。因为布林佐胺主要通过肾脏排泄，因此在这些患者中不能使用派立明。对驾车和操作机械能力的影响暂时的视物模糊和其他视觉障碍可能影响驾车和操作机器的能力（参见：不良反应）。假如点药后视物模糊，请在视力完全恢复后驾车或者操作机器。孕妇没有研究派立明在孕妇中使用情况。动物实验显示有生殖毒性。对人类的潜在危害还不得而知。除非明确的需要，孕妇不要使用。哺乳期妇女现在还不知道布林左胺是否通过人类的乳汁排泌，但可通过小鼠的乳汁排泌。因此在母乳喂养时强烈推荐避免使用派立明。儿童用药没有派立明在18岁以下儿童应用的效果和安全性的资料，不推荐这些患者使用派立明。老年用药对于老年人没有更改药物剂量的必要。
药物相互作用：没有对派立明与其它药物的相互作用进行专门研究。在临床研究中派立明与前列腺素类似物以及噻吗洛尔滴眼液同时使用没有发现有不良相互作用。没有评测在青光眼的联合治疗中派立明与缩瞳剂、肾上腺素激动剂的联合应用效果。派立明是一种碳酸酐酶抑制剂，虽然是眼部滴用但仍然可以比全身吸收。有报道口服碳酸酐酶抑制剂导致酸碱平衡紊乱，因此在接受派立明治疗的患者中应该注意这种潜在的危险。与布林佐胺代谢相关的细胞色素P450同工酶包括：CYP3A4(主要的)、CYP2A6、CYP2C8和CYP2C9.因此CYP3A4的抑制剂，例如酮康唑、伊曲康唑、克霉唑、Ritonavir和醋竹桃霉素，通过CYP3A4来抑制布林佐胺的代谢。因此如果同时使用了CYP3A4抑制剂应该小心。然而因为布林佐胺主要通过肾脏排出体外，因此不容易造成药物在体内的蓄积。布林佐胺本身不是细胞色素P450同工酶的抑制剂。
药理毒理：碳酸酐酶(CA)存在于包括眼组织在内的很多身体组织。碳酸酐酶催化二氧化碳的水化成碳酸，以及碳酸脱水这个可逆反应。抑制眼部睫状体的碳酸酐酶可以减少房水的分泌。可能是通过减少碳酸氢盐离子的生成从而减少了钠和水的转运，最终降低了眼压。眼压是青光视神经损害和青光眼性视野缺损的重要危险因素。布林佐胺主要抑制眼组织中占优势的碳酸酐酶2型同工酶，体外试验中，50%的有效抑制浓度是3.2nM，对碳酸酐酶2型同工酶的Ki值是0.13nM。
贮藏：存放在430摄氏度(3986华氏度)，避免儿童看到和接触。
包装：盒装
有效期：24个月
批准文号：批准文号H20100212
企业名称：比利时爱尔康
商品名：健乔信元布地奈德鼻喷雾剂120喷*1瓶/盒
通用名：布地奈德鼻喷雾剂
规格：120喷
批准文号：HC20130020
生产厂家：健乔信元医药生技股份有限公司
成分：本品活性成份为布地奈德。
性状：本品在具有定量阀门系统的密封容器中的药液白色或类白色混悬液。
适应症：治疗季节性和常年性过敏性鼻炎，常年性非过敏性鼻炎，预防鼻息内切除后鼻息肉的再生，对症治疗鼻息肉。
用法用量：鼻炎:1.成人及6岁和6岁以上儿童：推荐起始剂量为一日256μg，此剂量可于早晨一次喷入或早晚分二次喷入。即：早晨每个鼻孔内喷入128μ(2×64μg)，或早晚两次，每次每个鼻孔内喷入64μg。一日用量超过256μg，未见作用增加。2.在获得预期的临床效果后，减少用量至控制症状所需的最小剂量。临床试验表明：一些患者每天早晨每个鼻孔喷入32μg作为维持剂量是足够的。一些患者在开始治疗后57小时即可缓解症状，而达到最大疗效通常需要连续数天的治疗(少数患者可能需要2周才能达到最大疗效)。因此，治疗季节性鼻炎，如果可能的话，最好在接触过敏原前开始使用。3.伴有严重的鼻充血时可能需配合使用缩血管药物。4.为控制过敏所致的眼部症状有时可能需要同时给予辅助治疗。治疗或预防鼻息肉:推荐剂量为一日256μg，此剂量可于早晨一次喷入或早晚分二次喷入。在获得预期的临床效果后，减少用量至控制症状所需的最小剂量，以此作为维持剂量。对18岁起的成人，治疗过敏性鼻炎，32μg/喷的剂量无需处方.最多可使用3个月
不良反应：约5%的患者会发生局部刺激的不良反应。1.常见(1/100)气道：局部刺激、轻微的血性分泌物、鼻出血。2.少见(1/1000)：全身：血管性水肿皮肤：荨麻疹、皮疹、皮炎、瘙痒。气道：鼻中隔穿孔和粘膜溃疡。速发或迟发的过敏反应，包括荨麻疹、皮疹、皮炎、血管性神经水肿和瘙痒已有报道。极少数病人在鼻腔内给予类固醇后出现粘膜溃疡和鼻中隔穿孔。这些不良反应的(类固醇、这些疾病或其它因素)原因尚不清楚。
禁忌：对布地奈德或处方中任一成份有过敏史者。
注意事项：1.长期使用高剂量，可能发生糖皮质激素的全身作用如皮质醇增多症、肾上腺抑制和，或儿童生长迟缓。鼻腔用类固醇对儿童的长期作用尚未建立。使用含皮质澈素的药品可导致生长迟缓。对长期接受皮质类固酵治疗的儿童和青少年，无论所用药品为何种剂型，都建议定期监测他们生长状况。如果疑有生长迟缓，应研究调查情况。应权衡使用糖皮质激素的利益和可能抑制生长的风险。2.治疗伴有鼻部真菌感染和疱疹的患者应谨慎。3.对从使用全身性糖皮质激素转而使用本品、且疑有下丘脑垂体肾上腺轴失调的患者，治疗时错慎量。对这些患者，全身性的类固。
药物相互作用：1.口服酮康唑200mg一日一次平均增加同时口服的布地奈德(3mg单剂)的血药浓度6倍。2.在给布地奈德12小时后给予酮康唑，布地奈德的血药浓度平均增加3倍。尚无鼻用布地奈诱发生这种相互作用的报道，但可以预期其血药浓度明显增加。因缺乏鼻用布地亲德与酮康唑台用时许可的推荐剂量的资料，故应避免两药合用。若无法避免合用，两药的给药间隔应尽可能长。同时应考虑减少布地奈德的用量。其它强效的CYP3A4抑制剂可能也会引起布地奈德血药浓度的明显升高。
药理作用：1.布地奈德是一种具有高技局部抗炎作用的糖皮质激素。2.糖皮质激素在鼻炎治疗中的确切机制尚不完全清楚。糖皮质激素的抗炎作甩，如抑制炎性介质的释放和抑制细胞因子介导的免疫反应可能在其中起重要作用。以对糖皮质激素受体的亲和力大小来比较，布地亲德的活性比泼尼松龙高约15倍。3.预防性使用布地奈德对鼻刺激引起的嗜酸性细胞迁移和过敏反应有保护作用。4.使用推荐剂量的本品，患者的基础血浆皮质醇水平及对ACTH刺澈的反应不发生有临床意义的改变。然而，在对健康志愿者短期使用本品的观察中发现血浆及尿皮质醇水平的降低与剂量成相关性。5.在临床试验中未发现息季节性和常年性过敏性鼻炎的儿童和患常年性过敏性鼻炎的成人用药的量效关系。6.尚无使用本品32μg/喷和64μg/喷规格治疗血管运动性鼻炎(非过敏性鼻炎)的文献资料。
贮藏：不超过30℃不可冷冻
生产企业：健乔信元医药生技股份有限公司(台湾)
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：盐酸丙卡特罗片
商品名称：国大
成份：本品主要成份为盐酸丙卡特罗。
性状：本品为白色片。
适应症：支气管扩张剂。适用于支气管哮喘、喘息性支气管炎、伴有支气管反应性增髙的急性支气管炎、慢性阻塞性肺部疾病。
规格：25μg*20片/盒
用法用量：口服。成人：一次50ug，一日1次，睡前服用或一次50ug,—日2次，清晨及睡前服用。6岁以上儿童：一次25ug,服用方法同成人。儿童可依据年龄、症状和体重适量増减。
不良反应：偶有口干、鼻塞、倦怠、恶心、胃部不适、肌颤、头痛、眩晕或耳鸣。亦可发生皮疹、心律失常、心悸、面部潮红等。
禁忌：对本品及肾上腺素受体激动药过敏者禁用。
注意事项：（1)有可能引起心律失常，服用时应予注意。（2)以下患者慎服：甲状腺机能亢进、髙血压、心脏病、糖尿病。（3)运动员慎用。
药物相互作用：（1)本药与肾上腺素及异丙肾上腺素等儿茶酚胺类并用时会引起心律失常、心率增加，故应避免与上述药物并用。（2)并用茶碱类药时，可増加舒张支气管平滑肌作用，但不良反应也增加。⑶避免与单胺氧化抑制剂及三环类抗抑郁药同时应用。
药理毒理：本品为B受体激动剂，对支气管平滑肌的B肾上腺素受体有较高的选择性，从而起到舒张支气管平滑肌的作用；还具有一定的抗过敏作用和促进呼吸道纤毛运动。
药代动力学：口服5分钟内开始起效，1.5小时左右作用最强，可持续68小时，消除半衰期为8.4小时。总尿中排泄量为10.3%土2.4%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：妊娠期服用本药的安全性尚未确立，所以对孕妇或有可能妊娠的妇女应权衡利弊方可服用。
儿童用药：早产儿、新生儿、乳儿和幼儿服用的安全性尚未确立，慎用。
老年患者用药：应慎用或遵医嘱。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝铝板包装，10片/板*2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部
批准文号：国药准字H19994101
企业名称：青岛国大药业有限公司
企业地址：青岛经济技术开发区井冈山路750号
通用名称：吡诺克辛钠滴眼液
商品名称：五景
成份：药片每片含吡诺克辛钠0.8毫克，辅料为：牛磺酸、硼酸、乙醇；
性状：本品药片为橙红色，专用溶剂为无色澄明液体。
作用类别：本品为眼科用药类非处方药药品。
适应症：主要治疗初期老年性白内障、轻度糖尿病性白内障或并发性白内障等。
规格：15ml*1瓶/盒
用法用量：滴眼，每日3—4次，每次1—2滴。①旋开滴瓶的白色大盖；②用拇指将药片压出，投入瓶中；③旋紧白色大盖，振摇滴瓶，使药片溶解；④旋开棕色小盖，即可使用。
不良反应：极少数患者可有轻微眼部刺痛。
禁忌：眼外伤及严重感染时，暂不使用，或遵医嘱。
注意事项：1.使用前须将药片投入溶剂中，待药物完全溶解后，方可使用。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.滴眼时避免眼药瓶滴口与眼接触，防止滴眼液污染。4.本品宜避光、密闭保存。使用后拧紧瓶盖，以防污染。5.糖尿病引起的白内障患者，应在使用本品的同时，在医师指导下集合其他方法治疗。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品通过保持和改善晶状体膜的功能、阻止多元糖醇的积累而防止或减少晶状体混浊。
贮藏：遮光、密闭保存。
包装：药片：铝塑包装；0.8毫克/片。溶剂：聚丙烯药用滴眼剂瓶；15毫升/支。
有效期：24个月
执行标准：部颁标准二部第四册
批准文号：国药准字H42021089
企业名称：武汉五景药业有限公司
通用名称：苄达赖氨酸滴眼液
商品名称：嘉仕力
成份：本品主要成份为苄达赖氨酸。辅料为：硼酸、硼砂、氯化钠、羟苯乙酯、羟丙甲纤维素。
性状：本品为无色或几乎无色透明液体。
适应症：早期老年性白内障。
规格：8ml：40mg*1支/盒
用法用量：滴眼，一日3次，一次1～2滴或遵医嘱。
不良反应：一过性灼烧感，流泪等反应，但能随着用药时间延长而适应。极少可有吞咽困难，恶心，呕吐，腹泻,流泪，接触性皮炎等。
禁忌：眼外伤严重感染时，暂不使用，或遵医嘱。
注意事项：1.滴眼时请勿使管口接触手和眼睛，避免污染瓶内眼药水。2.使用后请控紧瓶盖，以防污染。3.部分病例出现一过性刺激感，如灼热感、刺痛等，但不影响使用。实验证明本品经冰箱冷藏(4℃左右)后可以降低刺激性的发生率和强度。建议使用时有刺激的患者，将本品放入冰箱冷藏后使用以降低刺激。若发现药水污染或混浊请弃去不用。4.据报导，一过性刺激的发生率和强度与眼部的其他感染或炎症有关，建议眼部有感染或炎症的白内障患者在使用本品时，最好在医师指导下同时治疗上述眼疾。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是醛糖还原酶(AR)抑制剂，文献报道对晶状体AR有抑制作用，所以用苄达赖氨酸(BDZL)滴眼液抑制眼睛中AR的活性，达到预防或治疗白内障的目的。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料滴眼液瓶，每支8毫升，每盒装1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20083265
企业名称：长春普华制药股份有限公司
企业地址：长春市高新开发区火炬路1105号
通用名称：苄达赖氨酸滴眼液
商品名称：白内停
成份：本品主要成分为本品每8毫升溶液含苄达赖氨酸40毫克。辅料为：磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、氯化钠、羟丙甲纤维素、苯扎氯铵、聚山梨酯80、注射用水。
性状：本品为无色或近乎色的澄明液体。
适应症：适用于早期老年性白内障。
规格：8ml*1瓶/盒
用法用量：滴眼，一日3次，一次1～2滴或遵医嘱。
不良反应：一过性灼烧感，流泪等反应，但能随着用药时间延长而适应。极少可有吞咽困难、恶心、呕吐、腹泻、流泪、接触性皮炎等。
禁忌：眼外伤严重感染时，暂不使用，或遵医嘱。
注意事项：1.滴眼时请勿使管口接触手和眼睛，避免污染瓶内眼药水。2.使用后请控紧瓶盖，以防污染。3.部分病例出现一过性刺激感，如灼热感、刺痛等，但不影响使用。实验证明本品经冰箱冷藏(4℃左右)后可以降低刺激性的发生率和强度。建议使用时有刺激的患者，将本品放入冰箱冷藏后使用以降低刺激。若发现药水污染或混浊请弃去不用。4.据报导，一过性刺激的发生率和强度与眼部的其他感染或炎症有关，建议眼部有感染或炎症的白内障患者在使用本品时，最好在医师指导下同时治疗上述眼疾。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品是醛糖还原酶(AR)抑制剂，文献报告对晶状体醛糖还原酶（AR）有抑制作用，所以用苄达赖氨酸(BDZL)滴眼液抑制眼睛中AR的活性，达到预防或治疗白内障的目的。
贮藏：避光，密闭保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶,8ml/支，1支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20063847
企业名称：湖北远大天天明制药有限公司
通用名称：吡硫翁锌气雾剂
商品名称：适今可
成份：本品主要成分为吡硫翁锌。其分子式：C10H8N2O2S2Zn，分子量：317.685。
性状：本品在耐压容器中的药液为微黄色混悬液，揿压阀门药液即呈雾粒喷出。
功能主治：银屑病，脂溢性皮炎，皮脂溢出及其它鳞屑性皮肤病。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：使用前用力振摇，喷洒时手持喷雾器正处在皮损处15厘米，尽量保持喷雾器头向上的垂直位置，喷洒量以薄层药液覆盖皮损区为度，每日在皮损区使用23次，一次喷洒13秒钟（视皮损大小而定），用量相当于1ml气雾剂溶液，在症状消失后继续治疗1周左右。
不良反应：可能发生过敏反应。
禁忌：已知对本品中任一成分过敏者。
注意事项：1.避免与眼睛接触，若发生此情况，应马上用大量冷水冲洗；2.意外吞下可致中毒，出现恶心、呕吐及贫血，若发生此情况应立即洗胃并服用盐类泻药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：吡硫翁锌能有效抑制表皮角腕细胞的过度增殖，并能抑制皮脂过度分泌，又抑菌作用，可减轻皮损处的炎性反应，缓解皮损处的瘙痒及疼痛。急性毒性试验显示，口服本品LD50为170200mg/kg，小鼠为300mg/kg。
老年患者用药：迄今未见老年患者使用本品后出现不良效应的报告。
药物过量：迄今未有本品过量症状报告。
贮藏：室温保存，避免置于50°C以上环境或靠近火焰处。
包装：金属罐装，每盒1支。
有效期：5年
执行标准：JX20060078
批准文号：注册证号H20090437
企业名称：西班牙国际新化学药厂
商品名：爱宁达吡美莫司乳膏15g*1支
通用名：吡美莫司乳膏
规格：15g:1%
批准文号：H20130274
生产厂家：NovartisPharmaProduktionsGmbH
成分：主要成份为吡美莫司，分子式为C43H68NO11CI分子量为810.47每克1%爱宁达乳膏含10mg吡美莫司，赋形剂为白色，含苯甲醇、十六醇、柠檬酸、单甘油酯和甘油二酯、油醇、丙二醇、十八烷基硫酸钠、氢氧化钠、十八醇、甘油三酯和水。
性状：本品为白色乳膏。
适应症：适用于无免疫受损的2岁及2岁以上轻度至中度异位性皮炎（湿疹）患者，短期治疗疾病的体征和症状。长期间歇治疗，以预防病情加重。
用法用量：症状和体征的持续期，在受累皮肤局部涂一薄层吡美莫司乳膏，每日两次。本品可用于皮肤的任何部位，包括头面部、颈部和擦破的部位。长期应用吡美莫司乳膏治疗异位性皮炎（湿疹）时，应在出现异位性皮炎的症状和体征的早期开始使用，以防止病情加重。停药后若症状和体征再次出现，应尽早重新用药。本品对每日用药量、用药面积或治疗持续时间没有限制。
不良反应：最常见的不良事件为局部用药反应。研究显示，接受吡美莫司乳膏治疗组中19％出现了局部用药反应，而使用本品赋形剂和/或局部皮质激素的对照组中有16％出现了局部用药反应。不良反应通常发生在治疗早期，一般为轻度或中度，持续时间短。其它常见的副作用还包括皮肤感染，如毛囊炎。不常见的不良反应有：病情和皮肤感染加重，如脓疱性皮炎、单纯疱疹、单纯疱疹性皮炎、传染性软疣、疣以及疖。
禁忌：对吡美莫司或其它聚内酰胺类药物过敏或对任何一种赋形剂过敏者禁用。
注意事项：吡美莫司乳膏不能用于急性皮肤病毒感染部位。如有皮肤细菌或真菌感染，应考虑适当的抗微生物治疗。在感染得到充分控制之前，应停止使用吡美莫司乳膏。吡美莫司乳膏可能引起局部轻度和一过性反应，如发热和/或烧灼感。如果用药局部反应严重，应及时就医。
药物相互作用：尚不明确
药理作用：药理：脑蛋白水解物是从健康动物新鲜大脑组织中提取的一种活性肽类水解物。含有多种人脑必需氨基酸及脑磷脂、卵磷脂、肽类神经生长因子等。本品为能以多种方式作用于中枢神经，调节和改善神经元的代谢，促进突触的形成，诱导神经元的分化，并进一步保护神经细胞免受各种缺血和神经毒素的损害。本品可通过血脑屏障，促进脑内蛋白质的合成，影响呼吸链，具有抗缺氧的保护能力，改善脑内能量代谢。激活腺苷酸环化酶和催化其他激素系统。提供神经递质、肽类激素及辅酶前体。
贮藏：密封，25℃以下保存，请勿冷冻。避免儿童误取。
生产企业：德国NovartisPharmaProduktionsGmbH
包装：其他
保质期：24个月
通用名称：吡嘧司特钾滴眼液
商品名称：研立双
成份：本品主要成份为吡嘧司特钾。
性状：本品为无色澄明液体。
适应症：过敏性过敏性结膜炎，春季卡他性结膜炎。
规格：5ml*1支/盒
用法用量：通常，1次1滴，1天2次（早、晚）滴眼。
不良反应：在共计4424病例中有50例（1.13%）出现了不良反应。主要的不良反应为眼刺激感16件（0.36%），眼睑炎12件（0.27%），眼部分泌物7件（0.16%），结膜充血6件（0.14%），眼睑痛痒感5件（0.11%）等（第4次安全性定期报告）。一旦出现这些不良反应时应采取停药等适当的处置。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、给药途径：仅用于滴眼。2、使用时：1）滴眼时如眼药粘到眼睑皮肤等处时，请马上擦去。2）为了防止污染药液，滴眼时注意不要使溶器的瓶口与眼接触。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：以0.1%吡嘧司特钾滴眼液和对照赋形剂对兔的左眼进行1次1滴、每2小时1次、1日4次、共91天的滴眼试验中，未发现对眼的刺激性和损伤性。
贮藏：密闭，室温保存。
包装：塑料滴眼溶器，5ml/支。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号：H20080564
企业名称：参天制药株式会社
通用名称：比卡鲁胺片
商品名称：康士得
成份：本品主要成份为比卡鲁胺，化学名称：（±）N[4氰基3（三氟甲基）苯基]3[(4氟苯基)磺酰基]2羟基2甲基丙酰胺
性状：本品为白色薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：1）50mg每日：与促黄体生成素释放激素（LHRH）类似物或外科睾丸切除术联合应用于晚期前列腺癌的治疗。2）150mg每日：用于治疗局部晚期、无远处转移的前列腺癌患者，这些患者不适宜或不愿接受外科去势术或其他内科治疗。
规格：50mg*28片/盒
用法用量：50mg片剂与促黄体生成素释放激素LHRH类似物或外科睾丸切除术联合应用于晚期前列腺癌的治疗。成人成年男性包括老年人：一片50mg，一天一次，用本品治疗应与LHRH类似物或外科睾丸切除术治疗同时开始。儿童本品禁用于儿童。肾损害对于肾损害的病人无需调整剂量。肝损害对于轻度肝损害的病人无需调整剂量，中重度肝损伤的病人可能发生药物蓄积见注意事项。
不良反应：50mg每日，用于与促黄体生成素释放激素LHRH类似物或外科睾丸切除术联合应用于晚期前列腺癌的治疗：本品一般来说有良好的耐受性，少有因不良反应而停药的情况。1可随睾丸切除术减轻。2极少出现重度的肝功能变化，这种改变常常是短暂的。无论是继续治疗还是随即中止治疗均可逐渐消退或改善见‘注意事项’节。3接受本品治疗的患者中，极少出现肝功能衰竭，但其因果关系尚未确立。应考虑定期查肝功能见‘注意事项’节。罕有观察到对心血管的作用，如心绞痛，心衰，传导障碍包括PR和QT间期延长，心律不齐和非特异性ECG改变。罕有报告血小板减少症。在使用本品与LHRH类似物伍用进行临床研究期间还观察到下列不良事件临床试验者认为可能与药物相关且发生率≥1%。这些不良事件与药物的使用尚未建立因果关系，有些是老年人日常固有的。心血管系统：心衰。消化系统：厌食、口干、消化不良、便秘、胃肠胀气。中枢神经系统：头晕、失眠、嗜睡、性欲减低。呼吸系统：呼吸困难。泌尿生殖系统：阳痿、夜尿增多。血液学：贫血。皮肤及其附件：脱发、皮疹、出汗、多毛。代谢及营养：糖尿病、高血糖、水肿、体重增加、体重减轻。全身：腹痛、胸痛、头痛、疼痛、骨盆痛、寒战。
禁忌：本品禁用于妇女和儿童。本品不能用于对本品过敏的病人。本品不可与特非那定，阿司咪唑或西沙比利联合使用。
注意事项：本品广泛在肝脏代谢。数据表明严重肝损害的病人药物清除可能会减慢，由此可能导致蓄积。所以本品对有中、重度肝损害的病人应慎用。由于可能出现肝脏改变，应考虑定期进行肝功能检测。主要的改变一般在本品治疗的最初6个月内出现。严重的肝功能改变很少见于本品的治疗（见不良反应）。如果出现严重改变应停止本品治疗。本品显示抑制细胞色素P450CYP3A4活性，因此当与主要由CYP3A4代谢的药物联合应用时应谨慎（见禁忌和药物相互作用节）。对乳糖敏感的患者应注意本品150mg片剂每片含61mg乳糖，而每日3片50mg的片剂含有183mg乳糖。在每日150mg用于治疗局部晚期、无远处转移的前列腺癌时，对于出现疾病客观进展伴有PSA升高的患者，应考虑停止用药。对驾驶和操作机器能力的影响本品不会影响病人驾驶及操作机器的能力。但应注意，因偶而可能会出现嗜睡，有过此类作用的病人应予以注意。
药物相互作用：本品与LHRH类似物之间无任何药效学或药代动力学方面的相互作用。体外试验显示R比卡鲁胺是CYP3A4的抑制剂，对CYP2C9，2C19和2D6的活性有较小的抑制作用。虽然在以安替比林为细胞色素P450CYP活性标志物的临床研究中未发现与本品之间潜在药物相互作用的证据，但在联合使用本品28天后，平均咪达唑仑暴露水平AUC增加了80%。对于治疗指数范围小的药物，该增加程度可具有相关性。因此，禁忌联合使用特非那定，阿司咪唑或西沙比利，且当本品与环孢菌素和钙通道阻滞剂联合应用时应谨慎。尤其当出现增加药效或药物不良反应迹象时，可能需要减低这些药物的剂量。对环孢菌素，推荐在本品治疗开始或结束后密切监测血浆浓度和临床状况。当本品与抑制药物氧化的其他药物，如西咪替丁和酮康唑同时使用时应谨慎。理论上，这样可以引起本品血浆浓度增加，从而理论上增加药物的副作用。体外研究表明本品可以与香豆素类抗凝剂，如：华法令，竞争其蛋白结合点。因此建议在已经接受香豆素类抗凝剂治疗的病人，如果开始服用本品，应密切监测凝血酶原时间。
药理毒理：本药属于非甾体类抗雄激素药物，没有其它激素的作用，它与雄激素受体结合而使其无有效的基因表达，从而抑制了雄激素的刺激，导致前列腺肿瘤的萎缩。本药是消旋物，其抗雄激素作用仅仅出现在(R)结构对应体上。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品禁用于女性，更不能用于妊娠妇女或正哺乳的母亲。
儿童用药：本品禁用于儿童。请参见【用法与用量】部分的详细描述。
药物过量：没有人类过量的经验，没有特效的解药，应该对症治疗。透析可能没有帮助，因为本品与蛋白高度结合且在尿液中以非原形排泄。但一般的支持疗法是需要的，这包括生命体征的密切监测。
贮藏：低于30℃保存。
包装：铝塑泡包装，28片/盒。
有效期：60个月
批准文号：注册证号H20100390
企业名称：AstraZenecaUKLimited
商品名：辰济夷友盐酸吡格列酮分散片15mg*14片/盒
通用名：盐酸吡格列酮分散片
规格：15mg*14片/盒
批准文号：国药准字H20050405
生产厂家：陕西辰济药业有限公司
成分：分子式：C19H20N2O3S·HCl分子量：392.9
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：对于2型糖尿病（非胰岛素依赖性糖尿病，NIDDM）患者，盐酸吡格列酮可与饮食控制和体育锻炼联合以改善和控制血糖。盐酸吡格列酮可单独使用，当饮食控制、体育锻炼和单药治疗不能满意控制血糖时，它也可与磺脲、二甲双胍或胰岛素合用。2型糖尿病的控制还应包括营养咨询、必要的减肥和体育锻炼。这些努力不仅在2型糖尿病的初始治疗时很重要，在药物维持治疗时也是如此。
用法用量：本品为分散片，使用时将其加入适量水中，搅拌均匀分散后服用，也可直接用水送服。盐酸吡格列酮应每日服用一次，服药与进食无关。1、单药治疗：单用饮食控制和体育锻炼不足以控制血糖时，可进行盐酸吡格列酮单药治疗，初始剂量可为15毫克30毫克1次/日。如对初始剂量反应不佳，可加量，直至45毫克1次/日。2、联合治疗:①磺脲：与磺脲类药物合用时，盐酸吡格列酮初始剂量可为15毫克或30毫克1次/日。当开始盐酸吡格列酮治疗时，磺脲剂量可维持不变。当病人发生低血糖时，应减少磺脲用量。②二甲双胍：与二甲双胍合用时，盐酸吡格列酮初始剂量可为15毫克或30毫克1次/日。开始盐酸吡格列酮治疗时，二甲双胍剂量可维持不变。一般而言，与二甲双胍合用时，二甲双胍无须降低剂量也不会引起低血糖。③胰岛素：与胰岛素合用时，盐酸吡格列酮初始剂量可为15毫克或30毫克1次/日。开始盐酸吡格列酮治疗时，胰岛素用量可维持不变。对于联用盐酸吡格列酮和胰岛素的病人，当出现低血糖或血浆葡萄糖浓度低至100毫克/分升以下时，可降低胰岛素用量10%到25%。进一步根据血糖结果进行个体化调整。
不良反应：尚未明确。
禁忌：盐酸吡格列酮禁用于对本品以及本品中任何成分过敏的病人。
注意事项：1、一般：盐酸吡格列酮仅能在胰岛素存在下发挥降糖作用，故不应用于1型糖尿病或糖尿病酮症酸中毒治疗。低血糖症：当患者联合使用盐酸吡格列酮和胰岛素或其他口服降糖药时，有发生低血糖症的风险，此时可能有必要降低同用药物的剂量。2、排卵：绝经期前不排孵的胰岛素抵抗患者，噻唑烷二酮，包括盐酸吡格列酮的治疗可能导致重新排卵。作为胰岛素敏感性改善的结果之一，这些患者如不采取有效避孕措施，则有怀孕的风险。3、血液学：盐酸吡格列酮可能造成血红蛋白和红细胞压积的降低。就所有临床研究而言，盐酸吡格列酮治疗组病人的血红蛋白指标降低了2%到4%。这一变化主要出现在治疗开始的4到12周时，之后基本保持平稳。这些变化可能与血浆容积增加有关，在血液学方面无重要的临床意义。4、水肿：水肿病人使用盐酸吡格列酮时应谨慎。在2型糖尿病双盲临床试验中，曾有盐酸吡格列酮治疗病人发生轻到中度水肿。5、心脏：在临床前的试验中，噻唑烷二酮，包括吡格列酮，可造成血浆容积增加和由前负荷增加引起的心脏肥大。一有334名2型糖尿病患者参加、为期6个月的安慰剂对照研究和一有至少350名2型糖尿病的长期（1年或以上）开放性研究中，超声心动显示，盐酸吡格列酮治疗病人平均左室质量指数无显著增加，平均心脏指数无显著降低。在排除了按照纽约心脏病学协会（NYHA）标准心功能III级和IV级的病人后，在临床试验中未见与容量增加有关的严重心脏不良反应（如充血性心力衰竭等）。在盐酸吡格列酮临床试验中，不包括以NYHA标准心功能III级和IV级的病人。对于NYHA标准心功能III级和IV级的病人，盐酸吡格列酮不宜使用。对肝脏的影响：曲格列酮是噻唑烷二酮类中的另一药物，它有体质特异的肝毒性。上市后的临床应用中，曾报道过罕见的肝衰竭、肝移植和死亡病例。在知情同意的2型糖尿病病人对照临床试验中，与安慰剂相比，曲格列酮组具临床意义的肝酶升高（ALT超过3倍正常上限）更多见，还报道了很少见的可逆性黄疸病例。【儿童用药】儿童使用盐酸吡格列酮是否安全、有效尚无定论。【老年患者用药】在安慰剂对照的盐酸吡格列酮临床试验中，约有500名病人年龄在65岁或以上。盐酸吡格列酮的有效性和安全性在这些病人和年轻病人之间无显著差别。【孕妇及哺乳期妇女用药】妊娠类型C。在器官发生过程中，大鼠口服80毫克/千克，兔口服160毫克/千克（基于毫克/米2，分别约为人最大推荐口服剂量的17倍和40倍），未见吡格列酮存在致畸性。大鼠口服达30毫克/千克/日和以上（基于毫克/米2，约相当于10倍人最大推荐口服剂量）时，可观察到过期产和胚胎毒性（表现为种植后流产增加，发育延迟和出生体重下降）。在大鼠的后代中，未见功能性或行为毒性。兔口服剂量达160毫克/千克（基于毫克/米2，约相当于人最大推荐口服剂量的40倍）时，可观察到胚胎毒性。大鼠在妊娠晚期和哺乳期口服10毫克/千克和以上剂量（基于毫克/米2，约为人最大推荐口服剂量的2倍）时，其后代体重下降，出现出生后发育迟缓。在女性方面，尚无足够且控制良好的研究。只有当对胎儿潜在的好处超过潜在风险时，才应在孕期使用盐酸吡格列酮。因为现有数据强烈提示孕期血糖异常与先天异常和新生儿患病率、死亡率升高相关，大部分专家建议，怀孕期间使用胰岛素尽量将血糖控制到正常水平。哺乳期母亲：在泌乳大鼠中，吡格列酮可分泌到乳汁中。尚不清楚人可否将盐酸吡格列酮分泌入乳汁。因为许多药物可分泌入乳汁，所以盐酸吡格列酮不应用于哺乳的妇女。
药物相互作用：1、口服避孕药：同时应用另一噻唑烷二酮和含乙炔雌二醇、炔诺酮的口服避孕药时，二者的血浆浓度都会降低约30%，这可能会使避孕作用消失。同时应用盐酸吡格列酮和口服避孕药的药代动力学评价尚未进行。所以，对于同时使用盐酸吡格列酮和口服避孕药的病人，避孕应更谨慎。2、格列吡嗪：对于健康受试者，同时应用盐酸吡格列酮（45毫克1次/日）和格列吡嗪（5.0毫克1次/日）共7日，未改变格列吡嗪的稳态药代动力学指标。3、地高辛：对于健康受试者，同时应用盐酸吡格列酮（45毫克1次/日）和地高辛（0.25毫克1次/日）共7日，未改变地高辛的稳态药代动力学指标。4、华法令：对于健康受试者，同时应用盐酸吡格列酮（45毫克1次/日）和华法令，未改变华法令的稳态药代动力学指标。而且，接受长期华法令治疗的病人，服用盐酸吡格列酮不会对凝血酶原时间产生有临床意义的影响。5、二甲双胍：对于健康受试者，服用7日盐酸吡格列酮（45毫克1次/日）后，再同时予二甲双胍（1000毫克）和盐酸吡格列酮（45毫克），未改变二甲双胍的单剂药代动力学指标。
药理作用：本品属噻唑烷二酮类口服抗糖尿病药，为高选择性过氧化物酶增殖体激活受体γ（PPARγ）的激动剂，通过提高外周和肝脏的胰岛素敏感性而控制血糖水平。其主要作用机理为激活脂肪、骨骼肌和肝脏等胰岛素所作用组织的PPARγ核受体，从而调节胰岛素应答基因的转录，控制血糖的生成、转运和利用。
贮藏：密封。
生产企业：陕西辰济药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：苯扎溴铵溶液
商品名称：白云
成份：本品含每毫升含苯扎溴铵0.05克。
性状：本品为无色或淡黄色的澄明液体；芳香，味极苦，强力振摇则发生多量泡沫。遇低温可能发生浑浊或沉淀。
作用类别：本品为皮肤科用药类非处方药药品。
功能主治：用于皮肤、黏膜和小面积伤口的消毒。
规格：500ml/瓶
用法用量：外用，使用前应稀释，即配即用。皮肤消毒使用0.1%溶液，创面黏膜消毒用0.01%溶液。稀释方法：0.1%溶液：取本品1份,加纯化水或清水50份；0.01%溶液：取本品1份加纯化水或清水500份。
不良反应：偶见过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为外用消毒防腐药，切忌内服。2.不得用塑料或铝制容器贮存。3.低温时可能出现混浊或沉淀，可置于温水中加温，振摇使溶后使用。4.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.不得与肥皂或其他合成洗涤剂并用。2.局部消毒时勿与碘酊、高锰酸钾、过氧化氢溶液（双氧水）、磺胺粉等并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为阳离子表面活性剂类广谱杀菌剂，能改变細菌胞浆膜通透性，使菌体胞浆物r质外渗，阻礙其代谢而起杀灭作用。对革兰阳性细菌作用较强，但对绿脓桿菌，抗酸桿菌和细菌芽胞无效。能与蛋白质迅速结合，遇有血，棉花，织维素和有机物存在，作用显著降低。对0.1%以下浓度皮肤无刺激性。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：在医生指导下使用。
药物过量：误服多量可引起死亡。
贮藏：遮光，密闭保存
包装：每瓶装500ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H36021593
企业名称：南昌白云药业有限公司
企业地址：江西省南昌市郊扬子洲林场
商品名：保英苯西卤铵乳膏55g*1支/盒
通用名：苯西卤铵乳膏
规格：55g*1支/盒
批准文号：H20090574
生产厂家：GlaxoSmithKlinePharmaceuticalsSA
成分：【主要成份】苯扎氯铵溶液0.02%W/W（相当于苯扎氯铵0.01%W/W），西曲溴铵0.2%W/W。
性状：本品为粉红色乳膏。
适应症：缓解尿布疹，成人阴部皮炎，缓解轻微的烫伤、局限的日光灼伤，本品用于缓解尿布疹，成人阴部皮炎，缓解轻微的烫伤、局限的日光灼伤等。
用法用量：应用保英(苯西卤铵乳膏)前，应清洗并擦干患处。建议定期涂药。轻微烫伤、局限的日光灼伤和天气效应需要治疗时，可应用保英乳膏。
不良反应：个别患者因对保英乳膏中的其中一种或几种成份过敏而出现过敏反应。有对羊毛脂过敏的情况出现，但十分罕见。苯扎氯铵，用作滴眼液中的防腐剂，在少数病例中会引起水肿和结膜炎。曾有苯扎氯铵引起接触性过敏性皮炎的报道。对西曲溴铵的过敏反应也曾出现，表现为局限性接触性皮炎，严重时可出现皮疹。
禁忌：对苯扎氯铵、西曲溴铵或羊毛脂过敏的婴儿和成人不建议使用保英乳膏。当疑有过敏反应出现时，应停用。
注意事项：药品包装上有如下要求：贮存于25℃以下；只供外用；远离儿童放置。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：苯扎氯铵和西曲溴铵均为具有典型阳离子表面活性剂特点的季铵类消毒剂，这些制品有利于治疗和预防尿布疹，可抑制特定环境下产氨微生物的生长。
贮藏：置于25℃以下保存。
生产企业：GlaxoSmithKlinePharmaceuticalsSA
包装：盒
执行标准：进口药品注册标准JX20030048
保质期：36个月
儿童用药：每次换尿布时，应清洗婴儿的臀部，擦干后再涂上本品，皮肤的皱褶处更需留意。
老年患者用药：无特别要求，局部用药。
孕妇及哺乳期妇女用药：当按照相应指征使用时，不会遇到特效成份的系统吸收，因此，对妊娠期和哺乳期的妇女无特殊的警告和注意事项。
药物过量：没有因过度使用或误服本品出现副反应的报告。在误服的情况下，建议采取对症治疗。
药代动力学：没有关于本品活性成份用于相应适应症的药代动力学的资料，未遇到活性成份的系统吸收。
商品名：咳哌宁磷酸苯丙哌林口服溶液10ml*12支
通用名：磷酸苯丙哌林口服溶液
规格：10ml:10mg*12支
批准文号：国药准字H10900032
生产厂家：江西杏林白马药业有限公司
成分：本品主要成分每毫升含磷酸苯丙哌林1毫克。
性状：本品为微黄色或淡棕黄色粘稠液体。
适应症：用于急慢性支气管炎及各种刺激引起的干咳。
用法用量：口服，一次2040毫升，一日3次。
不良反应：服药后可出现一过性口咽发麻，此外，尚有乏力、头晕、上腹不适、食欲缺乏、皮疹等不良反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品仅有止咳作用，如应用7天症状无明显好转，请立即咨询医师或药师。2.孕妇慎用。3.儿童用量请咨询医师或药师。4.本药无祛痰作用，如咯痰症状明显，不宜使用。5.服药期间如出现皮疹，应停药，并咨询医师或药师。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为非麻醉性镇咳药，主要阻断肺及胸膜感受器的传入感觉神经冲动，同时也直接对镇咳中枢产生抑制作用。并具有罂粟碱样平滑肌解痉作用。
贮藏：密闭。
生产企业：江西杏林白马药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：贝诺酯片
商品名称：地奥
成份：本品主要成分为贝诺酯。
性状：本品为白色片。
适应症：用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
规格：0.5g*100片/瓶
用法用量：口服。成人一次1～2片，一日3～4次。老年人一日用量不超过5片。
不良反应：1、轻度胃肠道反应如呕吐、便秘、烧心等，也有报道引起腹泻。2、可引起皮疹。3、尚可见嗜睡、头晕、定向障碍等神经、精神症状。
禁忌：1、对其他解热镇痛药（如阿司匹林）过敏者禁用。2、严重肝肾功能不全患者禁用。
注意事项：1、本品为对症治疗药，用于解热连续使用不超过3天，用于止痛不超过5天，症状未缓解请咨询医师或药师。2、不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。3、服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。4、儿童、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。5、肝肾功能不全及有严重胃、肠溃疡病史者慎用。6、如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
药物相互作用：1、本品不应与口服抗凝药（如华法林和肝素）同时使用。2、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为阿司匹林与对乙酰氨基酚以酯键结合的中性化合物。有解热镇痛作用，不良反应较阿司匹林小，患者易于耐受，口服后在胃肠道不被水解，在肠内吸收并迅速在血中达到有效浓度，特点是很少引起胃肠出血。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：固体药用塑料瓶装，100片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H51022634
企业名称：地奥集团成都药业股份有限公司
企业地址：四川省成都市成都锦江工业开发区
通用名称：小儿贝诺酯维B1颗粒
商品名称：青羊
成份：本品为复方制剂，每袋含贝诺酯0.3g、维生素B13mg。辅料为蔗糖、淀粉、聚山梨酯80、柠檬黄60、香蕉香精。
性状：本品为加矫味剂的着色颗粒；气芳香，味甜。
适应症：用于儿童普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
规格：12袋/盒
用法用量：口服。用温水溶解后服用。12岁以下小儿用量见下：13岁，1015公斤，0.51包；46岁，1621公斤，11.5包；79岁，2227公斤，1.5包；1012岁，2832公斤，2包；一日次数，一日2～3次。
不良反应：1.轻度胃肠道反应如呕吐、便秘、烧心等，也有报道引起腹泻。2.可引起皮疹。3.尚可见嗜睡、头晕、定向障碍等神经、精神症状。
禁忌：1.对其他解热镇痛药（如阿司匹林）过敏者禁用。2.不满3个月婴儿禁用。3.严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，用于解热连续使用不超过3天，用于止痛不超过5天，症状未缓解请咨询医师或药师。2.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。3.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。4.1岁以下儿童应在医师指导下使用。5.肝肾功能不全及有严重胃、肠溃疡病史者慎用。6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不应与口服抗凝药（如华法林和肝素）同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：贝诺酯为阿司匹林与对乙酰氨基酚以酯键结合的中性化合物，有解热镇痛作用，不良反应较阿司匹林小，易于耐受，口服后在胃肠道不被水解，在肠内吸收并迅速在血中达到有效浓度，特点是很少引起胃肠出血；维生素B1可增强贝诺酯解热镇痛作用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：12袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H51023694
企业名称：地奥集团成都药业股份有限公司
企业地址：四川省成都市成都锦江工业开发区
商品名：伯克纳丙酸倍氯米松鼻喷雾剂50ug*200揿
通用名：丙酸倍氯米松鼻喷雾剂
规格：50ug*200D
批准文号：H20120251
生产厂家：GlaxoWellcomeSA
成分：药液浓度为0.154%，相当于每揿含丙酸倍氯米松50微克。
性状：本品在耐压容器中的溶液为白色不透明混悬液，不含任何肉眼可见异物。
适应症：预防和治疗常年性及季节性的过敏性鼻炎和血管舒缩性鼻炎。
用法用量：鼻腔喷入给药。成年人一次每鼻孔2揿，一日2次，也可一次每鼻孔1揿(50微克)，一日34次，一日总量不可超过8揿(400微克)。
不良反应：1.少数患者可出现鼻、咽部干燥或烧灼感、打喷嚏、味觉及嗅觉改变以及鼻出血等。2.偶见过敏反应如皮疹、荨麻疹、瘙痒、皮肤红斑、眼、面、唇以及咽喉部水肿。3.罕见眼压升高、鼻中隔穿孔。
禁忌：严重高血压、糖尿并胃十二指肠溃疡、骨质疏松症、有精神病史、癫痫病史以及青光眼患者禁用。
注意事项：1.本品仅为鼻腔用药，不得接触眼睛，若接触眼睛，请立即用水清洗。2.使用本品14天后，症状仍未改善，请咨询医师。3.自我治疗时间不得超过3个月，如需要超过3个月，应在医师指导下使用。4.注意避免以下诱因:花粉、尘螨、动物毛屑、真菌、气味烟雾、温湿变化、情绪变化、饮食刺激等。5.儿童(尤其6岁以下小儿)、孕妇及哺乳期妇女应用时应咨询医师或药师。6.使用全身性糖皮质激素转而使用本品者，应在医师指导下使用。7.如鼻腔伴有细菌感染，应同时给予抗菌治疗。8.当本品性状发生改变时禁用。9.运动员慎用。10.本品不可过量使用，如使用过量或发生严重不良反应，应立即就医。11.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。12.本品性状发生改变时禁止使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.儿童必须在成人监护下使用。15.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：丙酸倍氯米松为人工合成的强效外用肾上腺皮质激素类药物。丙酸倍氯米松气雾剂外用具有：1.抗炎、抗过敏、止痒及减少渗出作用,能抑制支气管渗出物，消除支气粘膜肿胀，解除支气管痉挛。2.可以减轻和防止组织对炎症的反应，能消除局部非感染性炎症引起的发热、发红及肿胀，从而减轻炎症的表现。3.免疫抑制作用：防止或抑制细胞中介的免疫反应，延迟性过敏反应，并减轻原发免疫反应的扩展。4.本品局部应用，对钠潴留及肝糖原异生作用很弱，也无雄性、雌性及蛋白同化激素样的作用，对体温和尿也无明显影响，吸入给药对支气管喘息的疗效比口服更有效。
贮藏：密闭，置暗凉处保存。
生产企业：GLAXOWELLCOMESA(葛兰素史克)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：乙酰半胱氨酸片
商品名称：富露施
成份：本品的主要成份为乙酰半胱氨酸0.2克。辅料为：聚维酮K30、微晶纤维素、交联聚维酮、二氧化硅、硬脂酸镁、羟丙甲纤维素、蔗糖、二氧化钛、聚乙二醇4000
性状：本品为白色薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：适用于慢性支气管炎等咳嗽有粘痰而不易咳出的患者。
规格：0.6g*4片/盒
用法用量：口服。成人常用量：每次0.2克（1片），每日3次。一般疗程为510天
不良反应：本品口服偶尔发生恶心、呕吐、上腹部不适、腹泻、咳嗽等不良反应，一般减量或停药即缓解。罕见皮疹和支气管痉挛等过敏反应。
禁忌：对乙酰半胱氨酸过敏者禁用。
注意事项：1.支气管哮喘患者慎用，如使用在治疗期间应密切观察病情，如有支气管痉挛发生应立即终止治疗。2.有消化道溃疡病史者慎用。3.本品与铁、铜等金属及橡胶、氧气、氧化物接触可发生不可逆性结合而失效，应避免接触。4．肝功能不全患者本品血药浓度增高、消除t1/2延长，应适当减量。
药物相互作用：1.应避免与酸性较强药物合用，后者可使本品作用明显降低。2.不可与活性炭同服，同服时本品54.6%～96.2%被活性炭吸附。3.本品能降低青霉素、头孢菌素、四环素等的药效，不宜混合或同服，必要时可间隔4小时交替使用。4.本品与碘化油、糜蛋白酶、胰蛋白酶配伍禁忌。5.本品能增加金制剂的排泄。6.本品可与支气管扩张剂和血管收缩剂等药物合用。7.如正在服用其它药品，使用本品前请向医生或药师咨询。
药理毒理：本品为粘痰溶解剂，具有较强的粘液溶解作用。其分子中所含的巯基(SH)能使痰中糖蛋白多肽链的二硫键(SS)断裂，从而降低痰的粘滞性，并使痰液化而易咳出。本品是合成谷胱甘肽(GSH)的必需氨基酸，在保持适当的GSH水平方面起着重要的作用，从而有助于保护细胞因体内GSH水平过低而导致细胞毒素损害。毒理：小鼠经口摄入的LD50为7888mg/kg，大鼠经口LD50gt;6000mg/kg。回复突变试验(Ames试验)显示乙酰半氨胺酸无致突变作用。本品为观察到任何致畸作用。在动物生殖毒性研究中，乙酰半胱氨酸250mg/kg口服对大鼠无生殖毒性。
药代动力学：本品口服后在小肠迅速吸收，约12小时血药浓度达峰。在进入血循环前很大部分在小肠粘膜及肠腔内去乙酰化，部分在肝内代谢，主要代谢产物为半胱氨酸和无机硫酸盐。口服生物利用度为6%～10%，Cmax、Tmax及生物利用度均呈剂量依赖性增高。本品的分布容积(Vd)为0.33～0.47L/kg，血浆蛋白结合率约为50%，30%经肾脏消除，肾清除率为0.19～0.21L/h/kg，近70%经非肾途径排泄，但仅有3%原药经粪便排泄。血浆半衰期约为2h。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物实验表明，本品没有致畸作用。尚缺乏孕妇及哺乳期妇女的用药资料，因此孕妇不主张使用，治疗期间不推荐哺乳。
儿童用药：本品仅用于成人。
老年患者用药：老年患者伴有严重呼吸功能不全者慎用。
贮藏：遮光、密封，在干燥处保存。
包装：铝铝包装，10片/板×2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20080325
企业名称：海南赞邦制药有限公司
通用名称：盐酸班布特罗片
商品名称：帮备
成份：本品活性成分为盐酸班布特罗。化学名称：1[双(3’，5’N，N二甲氨甲酰氧基)苯基]2N叔丁基氨基乙醇盐酸盐。
性状：本品为白色或微黄色片。
功能主治：支气管哮喘、慢性喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿和其它伴有支气管痉挛的肺部疾病。
规格：10mg/片
用法用量：口服：每晚睡前口服一次，剂量应个体化。成年：推荐起始剂量为10mg，根据临床效果，在用药1～2周后可增加到20mg。对口服β2受体激动剂耐受性良好的患者，推荐起始剂量为20mg。肾功能不全（GFR50ml/分肾小球滤过率）的病人，初始剂量建议用5mg，根据临床效果，在用药1～2周后可增加到10mg。2～5岁儿童：亚洲儿童推荐的初始剂量为5mg。6～12岁儿童：一天10mg，不建议亚洲儿童的使用剂量超过10mg。
不良反应：有震颤、头痛、强直性肌肉痉挛和心悸等，但本药较其它同类药物不良反应为轻。其强度与剂量正相关，在治疗最初1～2周内大多数副作用自行消失。极少数人可能会出现转氨酶轻度升高及口干、头晕、胃部不适、皮疹等。
禁忌：对本品、特布他林及交感胺类药过敏者禁用。
注意事项：1.对于患有高血压、缺血性心脏病、快速型心率失常、严重心力衰竭或甲状腺功能亢进的患者，应慎用。伴有糖尿病的哮喘患者使用本药时应加强血糖控制。2.肝硬化或某些肝功能不全患者，不宜用本药。3.患有肾功能不全的患者使用本药，初始剂量应当减少。4.运动员慎用。
药物相互作用：1.与其它拟交感胺类药合用作用加强，毒性增加。2.不宜与肾上腺素能受体阻滞剂(如心得安)合用。3.肌松药氯琥珀胆碱（琥珀胆碱）由血浆胆碱酯酶灭活，班布特罗能部分抑制血浆胆碱酯酶，从而延长氯琥珀胆碱（琥珀胆碱）的肌松作用，这种抑制作用是剂量依赖的，停用班布特罗后能完全翻转该作用。与其它由胆碱酯酶代谢的肌松药也会有这种相互作用。4.β2受体激动剂治疗可能会引起低钾血症，同时使用黄嘌呤衍生物、类固醇和利尿剂会加重这种作用。
药理毒理：本品在体内转化为特布他林。特布他林是一种肾上腺素能受体激动剂，选择性激动β2受体，舒张支气管平滑肌，改善通气功能，对运动诱发的哮喘和过敏性哮喘均有良好的预防和抑制发作的作用。特步他林能抑制内源性致癌物质的释放及内源性介质引起的支气管黏膜水肿，降低血清总lgE，抑制变态反应。特步他林还能提高支气管黏膜纤毛廓清力，也可舒张子宫平滑肌。
药代动力学：文献报导，口服盐酸班布特罗片后，大约口服剂量的20%被吸收。吸收后被缓慢代谢成有活性的特布他林。盐酸班布特罗和中间代谢物对肺组织显示有亲和力，在肺组织内也进行盐酸班布特罗→特布他林的代谢。因此在肺中活性药物可以达到较高浓度。口服本药后，约7小时可以达到活性代谢物—特布他林的最大血浆浓度，半衰期为17小时左右。盐酸班布特罗及它的代谢物，主要由肾脏排出。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物试验未见致畸作用，但建议在怀孕的前三个月内慎用。尚不知班布特罗或其中间代谢物是否会分泌入乳汁，特布他林可随乳汁分泌，但在治疗剂量时不会对乳儿产生不良影响。有报道发现母亲使用β2受体激动剂，其早产新生儿有一过性的低血糖。
儿童用药：2岁以下儿童的剂量尚未确定。
老年患者用药：同成人。
贮藏：30℃以下保存。
包装：铝塑泡包装，10片/板×1板/盒。
有效期：暂定36个月
批准文号：国药准字H19990072
企业名称：阿斯利康制药有限公司
通用名称：奥硝唑片
商品名称：傲宁
成份：本品主要成分奥硝唑。
性状：本品为白色或类白色片或薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
功能主治：用于治疗由厌氧菌(脆弱拟杆菌、狄氏拟杆菌、卵园拟杆菌、多形拟杆菌、普通拟杆菌、梭状芽胞杆菌、真杆菌、消化球菌和消化链球菌、幽门螺杆菌、黑色素拟杆菌、梭杆菌、CO2噬织维菌、牙龈类杆菌等)感染引起的多种疾病；男女泌尿生殖道毛滴虫、贾第氏鞭毛虫感染引起的疾病(如阴道滴虫病等)；肠、肝阿米巴虫病(包括阿米巴痢疾、阿米巴肝脓肿)，肠、肝变形虫感染引起的疾病；用于预防和治疗各科手术后厌氧菌感染。
规格：0.25g*12片/盒
用法用量：防治厌氧菌感染：成人500mg/次，每日二次(早晚各服一次，以下同)；儿童，每12小时10mg/kg；阿米巴虫病：成人500mg/次，每日二次；儿童25mg/kg/天；贾第虫病：成人1.5g/次，1次/天；儿童40mg/kg/天；毛滴虫病：成人11.5g/次，1次/天；儿童25mg/kg/天；或遵医嘱。
不良反应：用药期间有轻度头晕、头痛、嗜睡、胃肠道反应、肌肉乏力。
禁忌：对硝基咪唑类药物过敏的患者对此药也过敏，禁用于对此类药物过敏的患者；也禁用于脑和脊髓发生病变的患者，羊癫疯及各种器官硬化症患者。
注意事项：服用剩余的药片应立即包装好并立即作好标记，放在儿童接触不到的地方。
药物相互作用：1、奥硝唑能抵制抗疑药华法林的代谢，使其半衰期延长，增强抗凝药的药效，当与华法森同用时，应注意观察凝血酶原时间并调整给药剂量。2、巴比妥类药、雷尼替丁和西咪替丁等药物可使奥硝唑加速消除而降效并可影响凝血，因此应禁忌合用。
药理毒理：奥硝唑主要在肝脏代谢，在体内主要以具有细胞毒作用的原药和具有细胞毒作用的中间代谢活性产物，作用于厌氧菌、阿米巴虫、贾第虫和毛滴虫细胞的dna，使其螺旋结构断裂或阻断其转录复制而致其死亡达到抗菌抗原生质的目的。研究报道，奥硝唑对小鼠急性毒性试验表明其ld50值为1645mg/kg(灌胃)，1027mg/kg(腹腔注射)。长期毒性试验表明奥硝唑具有良好的耐受性、无致突变、致畸、致癌性，与乙醇无不良相互作用。但在服药期间对精子的活动性有抑制作用，停药后则自然恢复。
贮藏：密闭干燥处保存。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20051077
企业名称：浙江爱生药业有限公司
企业地址：杭州经济技术开发区二号大街8号
通用名称：奥沙拉秦钠胶囊
商品名称：更先
成份：主要成份为奥沙拉嗪钠。
性状：本品内容物为暗黄色的颗粒和粉末。
适应症：用于轻～中度急慢性溃疡性结肠炎的治疗。
规格：0.25克*24粒/盒
用法用量：口服，开始每日1g（4粒），分2次服用，以后逐渐增加剂量，必要时增至每日3g（12粒），分3～4次服用。维持治疗每次0.5g（2粒），每日2次。本品应在进餐时伴服。
不良反应：最常见不良反应是腹泻，通常短暂，发生于治疗开始或增加剂量时。减少本品用量或与食物共服，腹泻会得到控制。还可发生恶心、呕吐、上腹不适、消化不良、腹痛、皮疹、头痛、头晕、失眠、关节痛、白细胞减少及短暂性焦虑等。
禁忌：对水杨酸过敏者、严重肝肾功能损害者禁用。
注意事项：1.肠道反应者慎用。2.发现漏服可立即补服，但不要在同一时间服用两倍剂量。
药物相互作用：本品与华法林同服可增加凝血酶原时间。
药理毒理：本品由一个偶氮键连接两分子5氨基水杨酸构成。5氨基水杨酸是治疗溃疡性结肠炎的有效成分，但口服5氨基水杨酸后在小肠被吸收，乙酰化后随尿排出，不能到达结肠部位。本品在胃及小肠中不被吸收也不分解，到达结肠部位后其偶氮健在细菌作用下断裂，分解为二分子5氨基水杨酸并作用于结肠炎症粘膜，抑制前列腺素合成，抑制炎症介质白三烯的形成，降低肠壁细胞膜的通透性，减轻肠粘膜水肿。
药代动力学：本品的全身生物利用度低，本品原形很少被吸收。口服剂量的99％到达结肠，全身吸收率不到5％。人体口服15mg/kg后在1～2小时血药浓度达峰值2～4mg/L，24小时后仍有少量存留在血液中。本品表观分布容积（Vd）约6L，蛋白结合率高。有效成分5氨基水杨酸局部结肠浓度大于血清中药浓度的1000倍。本品及其代谢物主要通过尿和粪便排出体外。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇用药安全性尚未确立，哺乳期妇女用药也缺乏临床经验，应慎重。
儿童用药：推荐儿童剂量为每天20～40mg/kg。维持剂量为每天15～30mg/kg，或遵医嘱。
贮藏：密封，在不超过25℃的干燥处保存。
包装：药用复合膜，每板12粒，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20093384
企业名称：辽宁诺维诺制药股份有限公司
通用名称：奥替溴铵片
商品名称：斯巴敏
成份：奥替溴铵。
性状：本品为白色薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色。
适应症：肠道易激综合征，结肠痉挛，胃肠炎、胃、十二指肠及食道疾病，内窥镜检查准备（食道镜、胃镜、十二指肠镜及直肠镜）。
规格：40mg*10s*3板/盒
用法用量：口服。每日23次，每次12片。
不良反应：如果按照治疗剂量使用，此药不会产生副作用，非特殊情况下不会发生阿托品样反应。
禁忌：对奥替溴铵过敏者禁用。
注意事项：青光眼，前列腺增生，幽门狭窄的患者在使用此药时应慎重。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：在药物治疗学上，斯巴敏属于一类解痉挛和抗胆碱能药物（ATC号码：A03AB06）。此药对于消化道平滑肌具有选择性和强烈的解痉挛作用，因此适用于所有的运动功能亢进，不同原因和不同部位以及由于平滑肌纤维病理性萎缩引起的痉挛反应。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：虽然在动物实验没有发现胚胎毒性，致畸毒性，致突变毒性反应，但是此药也仅可用于绝对必须使用的妊娠期和哺乳期妇女，而且应在医生的严密监督下，否则一般不用于孕妇和哺乳期妇女。
药物过量：动物实验观察结果表明奥替溴铵无毒性反应，对人类来说几乎不可能出现由于药物过量引起的问题。建议根据过量后出现的症状进行支持性治疗。
贮藏：室温保存。
包装：药用铝板包装，40mgx30片/盒。
有效期：24个月
批准文号：注册证号H20070240
企业名称：德国柏林化学股份公司
通用名称：奥美沙坦酯片
商品名称：兰沙
成份：奥美沙坦酯。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品适用于高血压的治疗。
规格：0.02g*7片/盒
用法用量：剂量应个体化。作为单一治疗的药物，通常推荐起始剂量为20mg，每日1次。对经2周治疗后仍需进一步降低血压的患者，剂量可增至40mg。剂量大于40mg未显示出更大的降压效果。当日剂量相同时，每日2次给药与每日1次给药相比没有显示出优越性。无论进食与否本品都可以服用。本品可以与其他利尿剂合用，也可以与其他抗高血压药物联合使用。对老年人、中度到明显的肝肾功能损害(肌酐清除率lt;40mlgt;
不良反应：1.在多达3275例患者的对照临床试验中评价了奥美沙坦酯的安全性，其中约900例患者至少接受了6个月的治疗，525例以上患者接受了1年的治疗。结果显示，奥美沙坦酯有很好的耐受性，不良事件发生率与安慰剂组相似。不良事件通常轻微且短暂，并与剂量、年龄及种族差异无关。2.在安慰剂对照临床试验中，接受奥美沙坦酯治疗的患者中唯一的一项发生率大于1%且高于安慰剂治疗组的不良事件是头晕（3%vs1%）；发生率与安慰剂相似，大于1%的不良事件有：背痛、支气管炎、肌酸磷酸激酶升高、腹泻、头痛、血尿、高血糖症、高甘油三酯血症、咽炎、鼻炎和鼻窦炎。3.咳嗽的发生率在安慰剂组（0.7%）和奥美沙坦酯组（0.9%）患者中相似。4.发生率与安慰剂组相似，低于1%大于0.5%的不良事件有：胸痛、乏力、疼痛、外周性水肿、眩晕、腹痛、消化不良、肠胃炎、恶心、心动过速、高胆固醇血症、高脂血症、高尿酸血症、关节疼痛、关节炎、肌肉疼痛、骨骼疼痛、皮疹和面部水肿等。上述不良事件是否与本品有关尚不明确。5.实验室检查结果：在临床对照试验中，具有临床意义的实验室参数的变化与奥美沙坦酯较少具有相关性。6.血红蛋白和血细胞比容：偶见血红蛋白和血细胞比容略有下降（分别下降了大约0.3g/dL和0.3体积百分比）。7.肝功能检查：偶见肝脏酶上升和/或血胆红素上升，但会自行正常。8.过往的市场经验：罕见有血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂引起横纹肌溶解症的报道。
禁忌：对本品所含成分过敏者禁用。
注意事项：1.肾动脉狭窄。有报道称：ACE抑制剂可能使单侧或者双侧肾动脉狭窄患者的血肌酐或者血尿素氮(BUN)升高，但还没有在此类患者中长期使用本品的经验，但是可能会出现类似的结果。2.肾功能损害。在那些肾功能依赖于肾素血管紧张素醛固酮系统活性的患者中(如严重的充血性心力衰竭患者)使用ACE抑制剂和AT1受体拮抗剂，可能出现少尿和/或进行性氮质血症、急性肾功能衰竭和/或死亡(罕见)。在此类患者中使用奥美沙坦治疗预期也可能有类似的结果。3.胎儿/新生儿发病和死亡。对D类妊娠(第II期和第III期)，直接作用于肾素血管紧张素系统(RAS)的药物与胎儿和新生儿的损伤有关，包括低血压、新生儿颅骨发育不全、无尿症、可逆转或者不可逆转的肾功能衰竭和死亡。也有羊水过少、早产、子宫内生长迟缓和动脉导管未闭的报道，尽管目前尚不清楚是否与用药有关。一旦发现妊娠，应当尽快停止使用本品。如果必须用药，应当告知这些孕妇关于药物对她们胎儿的潜在危害，并进行系列超声波检查来评估羊膜内的情况。曾经在子宫内与血管紧张素II受体拮抗剂接触过的婴儿应密切监测其血压过低、少尿和高血钾的情况，必要时作适当的治疗。4.血容量不足或者低钠患者的低血压。血容量不足或低钠患者(例如那些使用大剂量利尿剂治疗的患者)，在首次服用本品后可能会发生症状性低血压，必须在周密的医疗监护下使用该药治疗。如果发生低血压，患者应仰卧，必要时静脉滴注生理盐水。一旦血压稳定，可继续用本品治疗。肝、肾功能不全患者中度至显著肾功能不全(肌酐清除率5.肝，肾功能不全患者中度至显著肾功能不全（肌酐清除率＜40ml/分钟）患者或者中度至显著肝功能不全患者无需调整剂量（见【药代动力学】之特殊人群）。
药物相互作用：奥美沙坦酯不通过肝脏细胞色素P450系统代谢，对P450酶没有影响。因此，不会出现与这些酶抑制﹑诱导或者代谢相关的药物相互作用。在健康受试者中合并应用地高辛或者华法令没有明显的药物相互作用，合并应用抗酸剂[Al(OH)3/Mg(OH)2]也没有明显改变奥美沙坦的生物利用度。
药理毒理：在血管紧张素转化酶（ACE，激酶Ⅱ）的催化下，血管紧张素I（ATⅠ）转化形成血管紧张素Ⅱ（ATⅡ）。血管紧张素Ⅱ是肾素血管紧张素系统的主要升压因子，其作用包括收缩血管、促进醛固酮的合成和释放、刺激心脏以及促进肾脏对钠的重吸收。奥美沙坦酯是一种前体药物，经胃肠道吸收水解为奥美沙坦。奥美沙坦为选择性血管紧张素Ⅱ1型受体（AT1）拮抗剂，通过选择性阻断血管紧张素Ⅱ与血管平滑肌AT1受体的结合而阻断血管紧张素Ⅱ的收缩血管作用，因此它的作用独立于ATⅡ合成途径之外。奥美沙坦与AT1的亲和力要比与AT2的亲和力大12，500多倍。利用ACE抑制剂阻断肾素血管紧张素系统（RAS）是许多治疗高血压药物的一个机制，但ACE抑制剂也同时抑制了缓激肽的降解，而奥美沙坦酯并不抑制ACE，因此它不影响缓激肽，这种区别是否有临床相关性尚不清楚。对血管紧张素Ⅱ受体的阻断，抑制了血管紧张素Ⅱ对肾素分泌的负反馈调节机制。但是，由此产生的血浆肾素活性增高和循环血管紧张素Ⅱ浓度上升并不影响奥美沙坦的降压作用。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑包装，每板7片，每盒1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20061312
企业名称：北京万生药业有限责任公司
企业地址：北京市通州区通州工业开发区广源东街8号
通用名称：奥美拉唑肠溶胶囊
商品名称：正美康
成份：本品主要成份为：奥美拉唑。
性状：本品内容物为白色或类白色肠溶小丸或颗粒。
适应症：适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓艾综合征（胃泌素瘤）。
规格：20mg*7粒/盒
用法用量：口服，不可咀嚼。1、消化性溃疡：一次20mg(一次1粒)，一日1～2次。每日晨起吞服或早晚各一次，胃溃疡疗程通常为4～8周，十二指肠溃疡疗程通常2～4周。2、反流性食管炎：一次20～60mg（一次1～3粒），一日1～2次。晨起吞服或早晚各一次，疗程通常为4～8周。3、卓艾综合征：一次60mg（一次3粒），一日1次，以后每日总剂量可根据病情调整为20～120mg（1～6粒），若一日总剂量需超过80mg（4粒）时，应分为两次服用。
不良反应：本药耐受性较好，不良反应可能包括：1、消化系统：可有口干、轻度恶心、呕吐、腹胀、便秘、腹泻、腹痛等；丙氨酸氨基转移酶（ALT）、天门冬氨酸氨基转移酶（AST）和胆红素可有升高，一般是轻微和短暂的，大多不影响治疗。另有国外资料报道在长期使用奥美拉唑治疗的患者的胃体活检标本中可观察到胃粘膜细胞增生或萎缩性胃炎的表现。2、神经精神系统：可有感觉异常、头晕、头痛、嗜睡、失眠、外周神经炎等。3、代谢/内分泌系统：长期应用奥美拉唑可导致维生素B12缺乏。4、其他：可有皮疹、男性乳房发育、溶血性贫血等。
禁忌：对本品过敏者、严重肾功能不全者及婴幼儿禁用。
注意事项：1、肾功能不全及严重肝功能不全者慎用。2、药物对诊断的影响：①奥美拉唑可抑制胃酸分泌，使胃内pH值升高，反馈性地使胃粘膜中的G细胞分泌促胃泌素，从而使血中促胃泌素水平升高；②奥美拉唑可使13C尿素呼气试验（UBT）结果出现假阴性，其机制可能是奥美拉唑对幽门螺杆菌（Hp）有直接或间接的抑制作用。临床上应在奥美拉唑治疗后至少4周才能进行13C尿素呼气试验。3、用药前后及用药时应当检查或监测的项目：①疗效监测。治疗消化性溃疡时，应进行内镜检查了解溃疡是否愈合；治疗Hp相关的消化性溃疡时，可在治疗完成后4～6周进行UBT试验，以了解Hp是否已被根除；治疗卓艾综合征时，应检测基础胃酸分泌值是否小于10mEq/h（即治疗目标）。②毒性监测。应定期检查肝功能；长期服用者，应定期检查胃粘膜有无肿瘤样增生，用药超过3年者还应监测血清维生素B12水平。4、治疗胃溃疡时，应首先排除癌症的可能后才能使用本药。因用本药治疗可减轻其症状，从而延误诊断。5、为防止抑酸过度，在治疗一般消化性溃疡时，建议不要长期大剂量地使用本药（卓艾综合征时除外）。
药物相互作用：1、奥美拉唑可使胃内呈碱性环境，使经肝脏细胞色素P450系统代谢（CYP2C19和CYP3A4）的药物如酮康唑、伊曲康唑吸收亦减少，血药浓度降低；但后者也可增加奥美拉唑的血药浓度。2、当奥美拉唑与克拉霉素或红霉素合用时，它们的血药浓度会上升。但与甲硝唑或阿莫西林合用时，无相互作用。这些抗生素与奥美拉唑合用可根除幽门螺杆菌。3、奥美拉唑具有酶抑制作用，与经肝脏细胞色素P450系统代谢（CYP2C19）的药物如双香豆素、华法林、地西泮、苯妥英钠等合用时，可使后者的半衰期延长，代谢缓慢。4、奥美拉唑的抑酸作用可影响铁剂吸收。5、奥美拉唑可改变胃内pH值，从而使缓释和控释制剂受到破坏，药物溶出加快。6、奥美拉唑与其它药物相互作用研究表明，每日口服奥美拉唑20～40mg不影响其他相关的CYP同功酶，与下列酶底物无代谢性相互作用，如CYP1A2（咖啡因、非那西丁、茶碱）、CYP2C9（S华法林、吡罗昔康、双氯芬酸和萘普生）、CYP2D6（美托洛尔、普萘洛尔）、CYP2E1（乙醇）和CYP3A（利多卡因、奎尼丁、雌二醇、布地奈德）。
药理毒理：质子泵抑制剂。本品为脂溶性弱碱性药物，易浓集于酸性环境中，因此口服后可特异地分布于胃黏膜壁细胞的分泌小管中，并在此高酸环境下转化为亚磺酰胺的活性形式，然后通过二硫键与壁细胞分泌膜中的H+，K+ATP酶（又称质子泵）的巯基不可逆性的结合，生成亚磺酰胺与质子泵的复合物，从而抑制该酶活性，阻断胃酸分泌的最后步骤，因此本品对各种原因引起的胃酸分泌具有强而持久的抑制作用。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：玻璃瓶装；20mg*7粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册标准20130110
企业名称：香港正美药品有限公司
通用名称：奥氮平片
商品名称：奥兰之
成份：本品主要成分为奥氮平。
性状：蓝色椭圆形薄膜衣片。
适应症：奥氮平用于治疗精神分裂症。初始治疗有效的患者，奥氮平在维持治疗期间能够保持基临床效果。奥氮平用于治疗、重度躁狂发作。对奥氮平治疗有效的躁狂发作患者，奥氮平可用于预防双相情感障碍的复发。
规格：5mg*20片/盒
用法用量：精神分裂症：奥氮平的建议起始剂量为10mg/天，每日一次，与进食无关。在精神分裂症的治疗过程中，可以根据患者的临床状态调整日剂量为5~20mg/天，建议经过适当的临床评估后，剂量加增加到10mg/天的常规剂量以上，加药间隔不少于24小时。停用奥氮平时应逐渐减少剂量。躁狂发作：单独用药时起始剂量为每日15mg，合并治疗时每日10mg预防双相情感障碍复发：推荐起始剂量为10mg/天，对于使用奥氮平治疗躁狂发作的患者，预防复发的持续治疗剂量同前。对于新发躁狂、混合发作或抑郁发作，应继续奥氮平治疗（需要时剂量适当调整），同时根据临床情况合并辅助药物治疗情感症状。在精神分裂症、躁狂发作和双相情感障碍的预防治疗过程中，可根据个体临床状况不同，在520mg/日的范围内相应调整每日剂量，建议仅在适当的临床再评估后方可使用超过推荐剂量的药物，且加药间隔不少于24小时，奥氮平给药不用考虑进食因素，食物不影响吸收，停用奥氮平时应逐渐减少剂量。肾脏和/或肝脏功能损害的患者：对这类患者应考虑使用较低的起始剂量（5mg）。中度肝功能不全（肝硬变、Childpugh分级为A或B级）的患者初级剂量为5mg，并应慎重加量。女性患者与男性相比：女性患者的起始剂量和剂量范围一般无须调整。非吸烟患者与吸烟患者相比：非吸烟患者的初始剂量和剂量范围一般无须调整。当有不止一个减缓代谢的因素（女性、年老、非吸烟的）出现时，应考虑降低起始剂量，需要增加剂量时也应该保守。
不良反应：体重在临床试验中，奥氮平治疗的患者体重均值增加大于安慰剂治疗组的患者。所有基线体重指数（BMI）分类中均观察到临床显著的体重增加。在长期临床试验（至少48周）中，体重增加程度和奥氮平治疗组病人体重临床显著性增加的比例均高于短期临床试验。长期用药时体重增加超过25%基线体重的病人百分率（≥10%），很常见。葡萄糖在临床试验（52周）中，相对于安慰剂组而言，奥氮平组，葡萄糖均值变化较大。奥氮平与安慰剂对比，葡萄糖均值变化在伴有基线葡萄糖失调证据的患者中增大（包括那些诊断为糖尿病的患者或符合高血糖标准的患者），这些患者对比安慰剂治疗患者糖化血红蛋白（HbA1c）增加更大。血糖变化从正常或临界基线水平增加到高水平的病人比例随时间增加。在一项完成奥氮平治疗912个月病人的分析中，约6个月后平均血糖增长率减慢。血脂在为期12周的临床试验中，与安慰剂治疗组患者比较，奥氮平治疗的患者空腹总胆固醇、LDL胆固醇和甘油三酯浓度均值增加更大。没有基线血脂失调证据的患者空腹脂值（总胆固醇、LDL胆固醇和甘油三酯）更大。关于空腹HDL胆固醇，奥氮平治疗患者与安慰剂治疗患者之间未观察到统计学显著差异。在长期临床试验（至少48周）中，总胆固醇、LDL胆固醇或甘油三酯变化从正常或临界水平变化到高水平的病人比例，或HDL胆固醇变化从正常或临界水平变化到低水平的病人比例，均大于短期临床试验。在一项完成12个月治疗的病人分析中，约46个月后平均非空腹总胆固醇没有进一步增加。
禁忌：奥氮平禁用于已知对该产品的任何成分过敏的患者。奥氮平禁用于已知有窄角性青光眼危险的患者。
注意事项：罕有高血糖的报道，有糖尿病史的患者会罕见酮症酸中毒或昏迷，亦有数例死亡病例报道。某些病例报道有既往的体重增加，这可能是一种促发因素，建议对糖尿病人和存在糖尿病高危因素的人进行适当的临床监查。突然停用奥氮平时，极少出现下列急性症状，诸如出汗、失眠、震颤、焦虑、恶心或呕吐等(＜0.01%)。停用奥氮平时建议逐渐减量。合并症：离体实验证明奥氮平具有抗胆碱能活性，但临床试验中发生的与抗胆碱作用相关的事件很低。然而，奥氮平治疗有合并疾病的患者的临床经验有限，建议奥氮平慎用于前列腺肥大或麻痹性肠梗阻以及相关病症的患者。不推荐使用奥氮平治疗帕金森病及与多巴胺激动剂相关的精神病。在临床试验中，有报道这类患者服用奥氮平后帕金森症状恶化，或幻觉比安慰剂更为常见和频繁（参见不良反应），而奥氮平对于这些患者的精神病性症状的疗效与安慰剂相当。在这些试验中，要求患者使用最低起始有效剂量的抗帕金森药物（多巴胺激动剂）保持稳定状态，并且在整个试验过程中保持使用的抗帕金森药物种类和剂量的一致。奥氮平起始为2.5mg/日，并根据研究者的判断最高调整到15mg/日。奥氮平没有被批准用作治疗痴呆有关的精神病和/或行为紊乱，对这类特殊的患者也不推荐使用，因为有增加死亡率和脑血管事件的风险。在一项安慰剂对照的临床试验中（612周），受试者为患有痴呆的精神病和/或行为紊乱的老年人（平均年龄78岁）。和安慰剂比较，用奥氮平治疗的患者的死亡率有2倍的增加（分别为3.5%，1.5%）。但死亡发生率与奥氮平的剂量（平均日剂量为4.4mg）或治疗的周期无正相关性。导致死亡率升高的风险因素包括，年龄大于65岁，吞咽困难，镇静状态，营养不良和脱水，肺部疾病（如吸入或非吸入性肺炎），或同时服用苯二氮卓。然而，排除这些风险因素，使用奥氮平治疗的患者的死亡率依然高于服用安慰剂的患者。
药物相互作用：潜在的影响奥氮平的其他药物：单次服用抗酸剂（铝、镁）或西米替丁不影响奥氮平的口服生物利用度。但合用活性碳可使奥氮平口服生物利用度减低50～60%。氟西汀（60mg单次服用或60mg/日连用8天）导致奥氮平最大浓度增加16%，奥氮平清除率平均降低16%。影响的幅度与个体间的总体变异程度相比很小，因此并不需要常规调整药物剂量。同时吸烟（非吸烟者与吸烟者相比，奥氮平的清除率下降33%，消除相末端半衰期延长21%）或服用卡马西平（服用卡马西平后奥氮平的清除率增加44%，终点消除半衰期加快22%）可能诱导奥氮平的代谢。吸烟和卡马西平治疗诱导P4501A2的活性。氟伏沙明是一种P450－1A2抑制剂，可以显著地抑制奥氮平的代谢。给予氟伏沙明后，不吸烟女性奥氮平的Cmax平均增加54%，而吸烟男性则平均增加77%。两者奥氮平的AUC值分别平均增加52%和108%。因此对于正在使用氟伏沙明或其它P－45－1A2抑制剂（例如：环丙沙星）的患者，应考虑降低奥氮平的初始剂量。而对开始使用P－45－1A2抑制剂的患者，奥氮平的用量也应适当减少。
药理毒理：药物治疗学归类：奥氮平属抗精神病药，ACT编码NO5AHO3（二氮杂卓和氧氮杂卓）。奥氮平是一种抗精神病药，作用于多种受体系统，进而显示出广泛的药理学活性。在临床前的研究中，奥氮平表现出与下列受体的亲和性；五羟色胺5HT，胆碱能毒碱样受体M1M5；受体；以及组织胺H1受体，动物行为学研究显示，奥氮平对五羟色胺、多巴胺碱能拮抗作用与其受体结合效应一致，已经在体外以及体内模型上证明，奥氮平与五羟色胺5HT2受体亲和性比与多巴胺D2受体的亲和性高。电生理研究证明，奥氮平选择性地减少中脑边缘系统（A10）多巴胺能神经元的放电，而对涉及运动功能的纹状体通路影响很小，动物试验中，降低条件性固避反应与药物的抗精神病活性有关，而导致僵直的作用则与药物的运动副作用有关。奥氮平可以在低于致僵有的剂量下降低条件性回避反应，与某些其他抗精神病药不同。奥氮平可增强对“抗焦虑”实验的反应。
贮藏：避光，15～30℃密封保存。
包装：5mg*20片/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20100616
企业名称：印度瑞迪博士实验室有限公司
商品名：再普乐奥氮平片10mg*7片/盒
通用名称：盐酸奥布卡因滴眼液
商品名称：倍诺喜
成份：本品主要成份为盐酸奥布卡因。
性状：本品为五色至淡黄色的澄明液体。
适应症：眼科领域内的表面麻醉。
规格：20ml：80mg*1支/盒
用法用量：一般成人滴眼14滴。可根据年龄、体质适当增减。0.4%水溶液具有良好的表面麻醉作用，临床用于眼科短小手术。1%水溶液可用于鼻部及喉部表面麻醉。
不良反应：与本品有关的不良反应是眼部刺激症状，偶尔会出现角膜糜烂等，也可能发生过敏反应，均应立即停止使用。严重不良反应为休克，一旦出现恶心、面色苍白等症状时应立即停止使用并采取适当的救治措施。
禁忌：对本品的成分或对安息香酸酯（除外可卡因）类局部麻醉剂有过敏史的患者。
注意事项：1、不可单纯作为镇痛剂使用，不可用作注射剂使用。2、使用时：（1）忌频繁使用（有可能引发角膜损伤等不良反应）。（2）为了防止药液污染，滴眼时要注意避免容器前部直接接触眼部。　3、其他注意事项：勿将本品交给患者。
药物相互作用：1.高血压、动脉硬化、心功能不全、甲状腺机能亢进、糖尿病、血管痉挛等病的患者使用本品时同用血管收缩药如肾上腺素、去甲肾上腺素等，可能会引起上述症状的加剧，应禁用。2.含卤素的吸入麻醉药（如环丙烷、氟烷等）与血管收缩药同用的情况下，使用本品可能会增大发生心律不齐的可能性，应慎用。3.三环类抗精神病药与血管收缩药同用的情况下使用本品可能会引起急性血压升高，应慎用。
药理毒理：本品滴眼，部分动物只引起短暂的结膜刺激或充血，对瞳孔直径、调节机能、光觉、眼压等功能及角膜上皮无影响。小鼠、大鼠、豚鼠静脉注射给药的LD50分别为6.8ｍg/kg、5.6ｍg/kg和4.2ｍg/kg；小鼠、大鼠、豚鼠、兔皮下给药的LD50分别为42.5ｍg/kg、60ｍg/kg、21ｍg/kg和30ｍg/kg。
药代动力学：本品滴眼1滴后，麻醉效果显效平均时间为16秒，麻醉时间平均为13分51秒。药物滴眼后，穿过角膜基质到达前房，随房水回流进入血液循环，同其他苯甲酸酯类局部麻醉药一样被血浆或肝脏胆碱酯酶迅速代谢。体外试验结果表明，本品在人血浆中的消除半衰期不超过2～3分钟。
老年患者用药：一般来说，高龄者的生理功能低下，应予以注意。
贮藏：密封容器，1～30℃保存。
包装：塑料滴眼容器，20ml*1支/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号：H20100363
企业名称：参天制药株式会社
通用名称：盐酸胺碘酮片
商品名称：嘉林
成份：本品主要成分为盐酸胺碘酮。
性状：本品为类白色片。
功能主治：适用于危及生命的阵发室性心动过速及室颤的预防，也可用于其他药物无效的阵发性室上性心动过速、阵发心房扑动、心房颤动，包括合并预激综合征者及持续心房颤动、心房扑动电转复后的维持治疗。可用于持续房颤、房扑时室率的控制。除有明确指征外，一般不宜用于治疗房性、室性早搏。
规格：0.2g*24粒/盒
用法用量：口服成人常用量：治疗室上性心律失常，每日0.4～0.6g（23片），分2～3次服，1～2周后根据需要改为每日0.2～0.4g（12片）维持，部分病人可减至0.2g（1片）,每周5天或更小剂量维持。治疗严重室性心律失常，每日0.6～1.2g（36片），分3次服，1～2周后根据需要逐渐改为每日0.2～0.4g（12片）维持。
不良反应：（1）心血管：较其他抗心律失常药对心血管的不良反应要少。①窦性心动过缓、窦性停搏或窦房阻滞，阿托品不能对抗此反应；②房室传导阻滞；③偶有QT间期延长伴扭转性室性心动过速；主要见于低血钾和并用其它延长QT的药物时；④以上不良反应主要见于长期大剂量和伴有低血钾时，以上情况均应停药，可用升压药、异丙肾上腺素、碳酸氢钠（或乳酸钠）或起搏器治疗；注意纠正电解质紊乱；扭转性室性心动过速发展成室颤时可用直流电转复。由于本品半衰期长，故治疗不良反应需持续5～10天。（2）甲状腺：①甲状腺机能亢进，可发生在用药期间或停药后，除突眼征以外可出现典型的甲亢征象，也可出现新的心律失常，化验T3、T4均增高，TSH下降。发病率约2％，停药数周至数月可完全消失，少数需用抗甲状腺药、普萘洛尔或肾上腺皮质激素治疗；②甲状腺机能低下，发生率1％～4％，老年人较多见，可出现典型的甲状腺机能低下征象，化验TSH增高，停药后数月可消退，但粘液性水肿可遗留不消，必要时可用甲状腺素治疗。（3）胃肠道：便秘，少数人有恶心、呕吐、食欲下降，负荷量时明显。（4）眼部：服药3个月以上者在角膜中基底层下1/3有黄棕色色素沉着，与疗程及剂量有关，儿童发生较少。这种沉着物偶可影响视力，但无永久性损害。少数人可有光晕，极少因眼部副作用停药。（5）神经系统：不多见，与剂量及疗程有关，可出现震颤、共济失调、近端肌无力、锥体外体征，服药1年以上者可有周围神经病，经减药或停药后渐消退。（6）皮肤：光敏感与疗程及剂量有关，皮肤石板蓝样色素沉着，停药后经较长时间（1～2年）才渐退。其他过敏性皮疹，停药后消退较快。（7）肝脏：肝炎或脂肪浸润，氨基转移酶增高，与疗程及剂量有关。（8）肺脏：肺部不良反应多发生在长期大量服药者（一日0.8～1.2g）。主要产生过敏性肺炎，肺间质或肺泡纤维性肺炎，肺泡及间质有泡沫样巨噬细胞及2型肺细胞增生，并有纤维化，小支气管腔闭塞。临床表现有气短、干咳及胸痛等，限制性肺功能改变，血沉增快及血液白细胞增高，严重者可致死。需停药并用肾上腺皮质激素治疗。（9）其他：偶可发生低血钙及血清肌酐升高。
禁忌：⑴严重窦房结功能异常者禁用；⑵II或III度房室传导阻滞者禁用；⑶心动过缓引起晕厥者禁用；⑷对本品过敏者禁用。
注意事项：（1）过敏反应，对碘过敏者对本品可能过敏。（2）对诊断的干扰：①心电图变化：例如PR及QT间期延长，服药后多数患者有T波减低伴增宽及双向，出现u波，此并非停药指征；②极少数有AST、ALT及碱性磷酸酶增高；③甲状腺功能变化，本品抑制周围T4转化为T3，导致T4及rT3增高和血清T3轻度下降，甲状腺功能检查通常不正常，但临床并无甲状腺功能障碍。甲状腺功能检查不正常可持续至停药后数周或数月。（3）下列情况应慎用：①窦性心动过缓；②QT延长综合征；③低血压；④肝功能不全；⑤肺功能不全；⑥严重充血性心力衰竭。（4）多数不良反应剂量有关，故需长期服药者尽可能用最小有效维持量，并应定期随诊，用药期间应注意随访检查：①血压；②心电图，口服时应特别注意QT间期；③肝功能；④甲状腺功能，包括T3、T4及促甲状腺激素，每3～6个月1次；⑤肺功能、肺部X射线片，每6～12个月1次；⑥眼科检查。（5）本品口服作用的发生及消除均缓慢，临床应用根据病情而异。对危及生命的心律失常宜用短期较大负荷量，必要时静脉负荷。而对于非致命性心律失常，应用小量缓慢负荷；（6）本品半衰期长，故停药后换用其他抗心律失常药时应注意相互作用。
药物相互作用：1.增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2.增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ⅰa类药合用可加重QT间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3.与β受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减量。4.增加血清地高辛浓度，亦可能增高其它洋地黄制剂的浓度达中毒水平，当开始用本品时洋地黄类药应停药或减少50%，如合用应仔细监测其血清中药浓度。本品有加强洋地黄类药对窦房结及房室结的抑制作用。5.与排钾利尿药合用，可增加低血钾所致的心律失常。6.增加日光敏感性药物作用。7.可抑制甲状腺摄取123I、133I及99mTc。
药理毒理：本品属III类抗心律失常药。主要电生理效应是延长各部心肌组织的动作电位及有效不应期，有利于消除折返激动。同时具有轻度非竞争性的及肾上腺素受体阻滞和轻度I及IV类抗心律失常药性质。减低窦房结自律性。对静息膜电位及动作电位高度无影响。对房室旁路前向传导的抑制大于逆向。由于复极过度延长，口服后心电图有QT间期延长及T波改变，可以减慢心率15~20%，使PR和QT间期延长10%左右。对冠状动脉及周围血管有直接扩张作用。可影响甲状腺素代谢。本品特点为半衰期长，故服药次数少，治疗指数大，抗心律失常谱广。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，12片/板，2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20003843
企业名称：北京嘉林药业股份有限公司
通用名称：盐酸氨溴索片
商品名称：安普索
成份：本品每片含盐酸氨溴索30毫克。辅料为：乳糖、磷酸氢钙、淀粉、羧甲淀粉钠、无水胶态硅胶、硬脂酸镁。
性状：本品为白色片。
功能主治：适用于痰液粘稠而不易咳出者。
规格：30mg*20片/盒
用法用量：口服。成人，一次12片，一日3次，饭后服。
不良反应：偶见皮疹、恶心、胃部不适、食欲缺乏、腹痛、腹泻。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女慎用。2.儿童用量请咨询医师或药师。3.应避免与中枢性镇咳药（如右美沙芬等）同时使用，以免稀化的痰液堵塞气道。4.本品为一种粘液调节剂，仅对咳痰症状有一定作用，在使用时应注意咳嗽、咳痰的原因，如使用7日后未见好转，应及时就医。5.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与抗生素（阿莫西林、头孢呋新、红霉素、强力霉素）同时服用，可导致抗生素在肺组织浓度升高。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为粘液溶解剂，能增加呼吸道黏膜浆液腺的分泌，减少粘液腺分泌，从而降低痰液粘度，促进肺表面活性物质的分泌，增加支气管纤毛运动，使痰液易于咳出。
贮藏：避光，密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，10片×2板
有效期：60个月
批准文号：国药准字H19990228
企业名称：山德士（中国）制药有限公司
企业地址：广东省中山火炬开发区国家健康基地辉凌路8号
通用名称：血尿胶囊
商品名称：和美
成份：棕榈子，菝葜，薏苡仁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色，味微苦，涩。
功能主治：清热利湿、凉血止血。用于急、慢性肾盂肾炎血尿，肾小球肾炎血尿，泌尿结石及肾挫伤引起的血尿及不明原因引起的血尿，亦可作为治疗泌尿系统肿瘤的辅助药物。
规格：3.14g*30粒/盒
用法用量：口服，一日3次，一次5粒。饭后开水吞服或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：3.14g*30粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003007
企业名称：郑州市协和制药厂
通用名称：新血宝胶囊
商品名称：陈李济
成份：鸡血藤、黄芪、大枣、当归、白术、陈皮、硫酸亚铁。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气香，味微苦、甘，有铁腥味。
功能主治：补血益气，健脾和胃。用于缺铁性贫血所致的气血两虚证。
规格：0.25g*12粒*2板/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次，10～20天为一疗程。
不良反应：1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。
禁忌：1.忌与茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。2.胃溃疡进行性出血者忌服。3.非缺铁性贫血（如地中海贫血）患者禁用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品含硫酸亚铁。下列情况慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃与十二指肠溃疡、溃疡性肠炎。4.本品宜饭后服用。5.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇应在医师指导下服用。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装。每盒2板，每板12粒。
有效期：24个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第十三册，（98）卫典业字第181号WS3-B-2636-97-2004
批准文号：国药准字Z44023595
企业名称：广州陈李济药厂
通用名称：血府逐瘀颗粒
商品名称：世纪康
成份：桃仁、红花、当归、川芎、生地、赤芍、牛膝、柴胡、枳壳、桔梗、甘草。
性状：本品为浅棕黄色至棕色或棕色至棕褐色的颗粒；气微香，味微苦或味甜。
功能主治：活血化瘀，行气止痛。用于瘀血内阻，头痛或胸痛，内热瞀闷，失眠多梦，心悸怔忡，急躁善怒。
规格：6g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次一袋，一日三次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：忌食辛冷。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑复合袋，每袋装6g，每盒12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050016
企业名称：江苏晨牌药业集团股份有限公司
企业地址：江苏省海门市人民中路172号
商品名：三金眩晕宁片0.38g*24片
通用名：眩晕宁片
规格：0.38g*24片
批准文号：国药准字Z45020605
生产厂家：桂林三金药业股份有限公司
成分：泽泻、白术、茯苓、陈皮、半夏(制)、女贞子、墨旱莲、菊花、牛膝、甘草。辅料为淀粉、二氧化硅、微晶纤维素、硬脂酸镁、滑石粉、薄膜包衣预混剂。
性状：本品为薄膜衣片
功能主治：健脾利湿、滋肾平肝。用于痰湿中阻，肝肾不足引起的头昏、头晕。
用法用量：口服。一次2-3片，一日3-4次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用、外感者禁服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.该药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：桂林三金药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：雪梨膏
商品名称：太福
成份：本品主要成分为梨，辅料为蔗糖和枸橼酸。
性状：本品为深棕色稠厚的半流体；味甜。
功能主治：清肺热，润燥止咳。用于干咳，久咳。
规格：150g*1瓶/盒
用法用量：开水冲服，一次9～15克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于肺燥咳嗽，其表现为干咳，咽喉疼痛，鼻唇干燥，痰少而质粘，不易咯出。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核、糖尿病患者应在医师指导下服用。4.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。5.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促急者，或咳嗽加重，痰量明显增多，痰由白变黄者应到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：口服液体药用聚酯瓶包装，每瓶装150克。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42021449
企业名称：武汉太福制药有限公司
通用名称：醒脑再造胶囊
商品名称：神济
成份：黄芪、淫羊藿、石菖蒲、红参、三七、地龙、当归、红花、粉防己、赤芍、桃仁(炒)、石决明等36味中药。
性状：本品为硬胶囊,内容物为黄褐色至黑褐色的颗粒和粉末；气香,味甜、微苦凉。
适应症：化痰醒脑，祛风活络。用于神志不清，语言蹇涩，口角流涎，肾虚痿痹，筋骨酸痛，手足拘挛，半身不遂及脑血栓形成的恢复期和后遗症见上述症候者。
规格：0.35g*30s/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：孕妇禁用。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩板，10粒/板×3板/盒。
有效期：36个月
执行标准：WS3-B-0868-91
批准文号：国药准字Z13020394
企业名称：中美华医(河北)制药有限公司
通用名称：醒脑再造胶囊
商品名称：玉川
成份：黄芪、淫羊藿、石菖蒲、红参、三七、地龙、当归、红花、粉防己、赤芍、炒桃仁、石决明、天麻、仙鹤草、炒槐花、炒白术、胆南星、葛根、玄参、黄连、连翘、泽泻、川芎、枸杞子、全蝎（去钩）、制何首乌、决明子、沉香、制白附子、细辛、木香、僵蚕(炒)、冰片、珍珠(豆腐制)、猪牙皂、大黄。
性状：本品为硬胶囊，内容物黄褐色至为黑褐色的颗粒和粉末气香，味甜、微苦凉。
功能主治：化痰醒脑，祛风活络。用于神志不清，语言蹇涩，口角流涎，肾虚痿痹，筋骨酸痛，手足拘挛，半身不遂及脑血栓形成的恢复期和后遗症见上述证候者。
规格：0.35g*40粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯瓶装，每瓶40粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020064
企业名称：天津亚宝药业科技有限公司
企业地址：天津市武清开发区福源道25号
通用名称：醒脾开胃颗粒
商品名称：同仁堂
成份：谷芽、稻芽、荷叶、香橼、佛手、白芍、甘草、使君子、冬瓜子（炒）。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为浅棕色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：醒脾调中，升发胃气。用于面黄乏力，食欲低下，腹胀腹痛，食少便多。
规格：14g*10袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋（14克），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干，舌红少津，大便干。3.小儿及年老体弱者，应在医师指导下服用。4.孕妇及糖尿病患者慎用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装，每袋装14克，每盒装10袋。
有效期：36个月
执行标准：中华人民共和国卫生部药品标准（中药成方制剂）第7册WS3-B-1462-93
批准文号：国药准字Z11020378
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
通用名称：心脑清软胶囊
商品名称：心脑清软胶囊
成份：精制红花油、冰片、维生素E、维生素B6。
性状：本品为软胶囊，内容物为黄色或棕黄色油状物与黄白色固体的混合物。
功能主治：活血散瘀，通经止痛，开窍醒神。用于瘀血阻滞所致的中风、中经络，半身不遂，口眼歪斜，胸痹心痛。脑梗塞，冠心病，心绞痛及高脂血症见上述证候者。
规格：0.415g*100粒/盒
用法用量：口服。一次2粒（偏瘫患者一次3粒），一日3次，饭后服用；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：个别患者饭前服药可出现恶心、口干等症。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1.扩张冠状动脉，改善心肌缺血，提高心功能。2.抗a-肾上腺素受体的作用，直接扩张外周血管，降低高血压患者血液中肾素活性和血管紧张素的水平，降低血压。3.抑制血小板凝集，增强纤维蛋白溶解，降低血液粘滞度，改善血液流变化指标，使血质正常，以改善微循环不足4.降低血液中的总胆固醇、甘油三脂、低密度脂蛋白和极低密度脂蛋白的水平，升高高密度脂蛋白的水平。治疗高脂血症。5.防治动脉硬化，清除氧自由基，增强人体免疫力，促进神经胶质细胞增生。6.镇静、镇痛、醒脑开窍，增强心肌和大胸耐缺氧能力，提高大脑供血供氧能力。7.修复损伤的血管内膜。缓解头痛、头晕、四肢麻木等。
贮藏：密封。
包装：100粒/瓶。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20026516
企业名称：武汉中联集团四药药业有限公司
企业地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区庙山小区特1号
通用名称：心脑静片
商品名称：维拴通
成份：莲子心、珍珠母、槐米、黄柏、木香、黄芩、夏枯草、钩藤、龙胆、淡竹叶、铁丝威灵仙、制天南星、甘草、人工牛黄、朱砂、冰片。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；气香，味微苦、凉。
功能主治：平肝潜阳，清心安神。用于肝阳上亢所致的眩晕及中风，症见头晕目眩，烦燥不宁，言语不清，手足不遂。也可用于高血压肝阳上亢证。
规格：0.4g*24片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日1-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇禁服；本品不宜久服，肝肾功能不全者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝箔-PVC包装，2x12片/板/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版第一部
批准文号：国药准字Z21021359
企业名称：沈阳东新药业有限公司
通用名称：心可舒胶囊
商品名称：希尔安
成份：山楂、丹参、葛根、三七、木香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色的颗粒和粉末；气微，味酸、涩。
功能主治：活血化瘀、行气止痛。用于气滞血瘀型冠心病引起的胸闷、心绞痛、高血压、头晕、头痛、颈项疼痛及心律失常、高血脂等症。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z19993002
企业名称：重庆希尔安药业有限公司
企业地址：重庆市合川工业园区希尔安大道
通用名称：泻痢消片
商品名称：云南白药
成份：黄连(酒炙)、苍术(炒)、白芍(酒炙)、木香、吴茱萸(盐炙)、厚朴(姜炙)、槟榔、枳壳、陈皮、泽泻、茯苓、甘草。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的片；气微香，味苦。
功能主治：清热燥湿，行气止痛，化浊止痢。用于湿热泻痢，泄泻急迫，泻而不爽，大便黄褐色或便脓血，肛门灼热，腹痛，里急后重，心烦，口渴，小便黄赤，舌质红，苔薄黄或黄腻，脉濡数。如急性肠炎，结肠炎，痢疾等见上述症候者。
规格：0.35g*9片*2板/盒
用法用量：口服。一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：脾胃虚寒者慎用。
注意事项：服药期间，忌烟、酒及辛辣、生冷食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩板装，0.35g*9片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026323
企业名称：云南白药集团丽江药业有限公司
通用名称：小儿止泻片
商品名称：999牌
成份：山药、白术、枣树皮、罂粟壳、车前子、白矾。
性状：本品为浅棕色的片；气微，味涩。
适应症：健脾利水，涩肠止泻。用于脾胃虚弱，腹泻，腹痛。
规格：0.25g*24片/盒
用法用量：口服，周岁以内每次2片；一至二岁每次3片，二至四岁每次4片一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：实热痢疾初起禁用。
注意事项：腹胀者慎用，运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，24片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z37020816
企业名称：山东临清华威药业有限公司
通用名称：小儿清热止咳糖浆
商品名称：格龙多
成份：麻黄、苦杏仁(炒)、石膏、甘草、黄芩、板蓝根、北豆根。辅料为：蔗糖、蜂蜜、苯甲酸钠。
性状：本品为棕黄色的黏稠液体，久置有少量沉淀；味甘、微苦。
功能主治：清热，宣肺，平喘，利咽。用于小儿外感邪毒内盛，发热恶寒，咳嗽痰黄，气促喘息，口干音哑，咽喉肿痛。
规格：90ml/瓶
用法用量：口服，一岁至二岁一次3/5—1格（3—5毫升)，三岁至五岁一次1—2格(5—10毫升)，六岁至十四岁一次2—3格(10—15毫升)，一日3次。用时摇匀。(量杯每格5毫升)
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.婴儿应在医师指导下服用。4.高血压、心脏病患儿慎用。糖尿病患儿、脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。5.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。6.咳喘加重应及时去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：口服液体药用聚酯瓶装，每瓶装90ml，每盒1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19991069
企业名称：哈尔滨凯程制药有限公司
企业地址：哈尔滨市太平区水源路61号
通用名称：小儿七星茶口服液
商品名称：恒生
成份：本品主要成分为薏苡仁、稻芽、山楂、淡竹叶、钩藤、蝉蜕、甘草。
性状：本品为棕红色的澄清液体；味甜、微苦。
功能主治：定惊消滞。用于小儿消化不良，不思饮食，二便不畅，夜寐不安。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服。儿童一次1-2支。一日2次。婴儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．忌生冷油腻及不易消化食物。2．婴幼儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。3．长期厌食、体弱消瘦者，及腹胀重、腹泻次数增多者应去医院就诊。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6．本品性状发生改变时禁止使用。7．儿童必须在成人监护下使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处(不超过20℃)。
包装：每支10ml，每盒10支。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050862
企业名称：中智药业
通用名称：小儿磨积片
商品名称：太阳
成份：泽泻,半夏,山楂,茯苓,白术,陈皮,苍术,厚朴,甘草,广藿香,干酵母,糖化素。辅料为乙醇、蔗糖、硬脂酸镁、糊精、桃胶、滑石粉、虫白蜡。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色，味微苦。
功能主治：消食积，和胃，止呕，舒气宽胸。用于小儿消化不良，停乳，呕吐。
规格：0.25g*20片/盒
用法用量：口服，6个月内小儿一次1片，6个月至周岁一次1.5片，周岁至二岁一次1片，二岁至九岁每增一岁增服1片；一日1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻及不易消化等食物。2.婴幼儿及糖尿病患儿应在医师指导下应用。3.本品不宜长期服用,服药2～3天症状无缓解，应去医院就诊。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物（尤其是苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁以及抗病毒药等）同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片、药品包装用铝箔，每板20片，每盒1板。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z12020179
企业名称：天津同仁堂集团股份有限公司
通用名称：小儿牛黄清肺散
商品名称：奇特
成份：法半夏、茯苓、黄芩、石膏、川贝母、百部（蜜制）、胆南星、白前、冰片、人工牛黄。
性状：本品为浅黄色的粉末；气芳香，味微甘、辛。
功能主治：清热，化痰，止咳。用于肺热咳嗽。
规格：1g×6袋/盒
用法用量：口服，周岁以内一次0.5克，一至三岁一次0.5克～1克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.婴儿应在医师指导下服用。3.脾虚易腹泻者慎服。4.风寒袭肺咳嗽不适用，症见发热恶寒、鼻流清涕、咳嗽痰白等。5.出现高热，或喘促气急者，应到医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成年人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，1g/袋×6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025323
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
企业地址：赤峰市红山高新技术产业开发区
通用名称：小儿咳喘灵颗粒
商品名称：海力医生
成份：麻黄、金银花、苦杏仁、板蓝根、石膏、甘草、瓜蒌。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为黄棕色的颗粒；味甜，微苦、辛。
功能主治：宣肺、清热，止嗽、化痰。用于上呼吸道感染引起的咳嗽。
规格：1g*18袋/盒
用法用量：开水冲服。2岁以内一次1克，3～4岁一次1.5克，5～7岁一次2克，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.婴儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。4.高血压、心脏病患儿慎用。脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。5.本品是以清宣肺热，止咳平喘为主，可以在小儿发热初起，咳嗽不重的情况下服用，若见高热痰多，气促鼻煽者应及时去医院就诊。6.咳嗽久治不愈，或频咳伴吐，应去医院就诊。7.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜，18袋/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z25043475
企业名称：海南海力制药有限公司
通用名称：小儿健脾丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、白术(麸炒)、茯苓、白扁豆(去皮)、山药、莲子(去心)、玉竹、砂仁、六神曲(麸炒)、甘草(蜜炙)、陈皮、法半夏、南山楂、桔梗、麦芽(炒)。辅料为蜂蜜。
性状：本品为浅黄色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：健脾、和胃、化滞。用于小儿脾胃虚弱引起的消化不良，不思饮食，大便溏泻，体弱无力。
规格：3g*10丸/盒
用法用量：口服，一次2丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌食生冷、油腻等不易消化食品。2、治疗7～10天后症状未见改善者，应及时到医院咨询医师。3、过敏体质者慎用。4、服用本药同时不宜喝茶和吃萝卜，不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、儿童必须在成人监护下使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。10、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重3克。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020221
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市北京经济技术开发区西环南路8号
通用名称：小柴胡颗粒
商品名称：九药
成份：柴胡、姜半夏、黄芩、党参、甘草、生姜、大枣。辅料为糊精。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味淡、微辛。
适应症：解表散热，疏肝和胃。用于外感病，邪犯少阳证，症见寒热往来、胸胁苦满、食欲不振、心烦喜呕、口苦咽干。
规格：4g*12袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1～2袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物；2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药；3.适用于风热感冒症见：发热，微恶风，有汗，口渴，鼻流浊涕，咽喉肿痛，咳吐黄痰；4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊；6.严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.儿童必须在成人监护下使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装、每盒装12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003408
企业名称：北京九龙制药有限公司
商品名：济民可信秀江小柴胡颗粒5g*10袋(无糖型)
通用名称：消银颗粒
商品名称：康惠
成份：地黄、牡丹皮、赤芍、当归、金银花、玄参、牛蒡子、蝉蜕、白鲜皮、大青叶、红花、防风、当归、苦参。
性状：本品为棕褐色颗粒,味甜、微苦。
功能主治：清热凉血，养血润燥，祛风止痒。用于血热风燥型白疵和血虚风燥型白疵。症见皮疹为点滴状，基底鲜红色，表面覆有银白色鳞屑，或皮疹表面覆有较厚的银白色鳞屑，较干燥，基底淡红色瘙痒较甚等。
规格：3.5g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次3.5g，一日3次。一个月为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：实验结果表明，本品能抑制小鼠阴道上层细胞有丝分裂，对小鼠尾鳞片表皮具有颗粒层促成作用，提高小鼠血液T淋巴细胞百分比，抑制二甲苯致小鼠耳廓肿胀，延长组织胺所致豚鼠哮喘反应的潜伏期，推迟变态反应症状出现时间和死亡时间
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑复合膜袋，12袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20000019
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
通用名称：消炎止咳片
商品名称：龙仕康
成份：胡颓子叶、桔梗、太子参、百部、罂粟壳、麻黄、黄荆子、南沙参、穿心莲。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显污绿色；气微，味苦。
适应症：消炎，镇咳，化痰，定喘。用于咳嗽痰多，胸满气逆，气管炎。
规格：0.35g*22片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：不宜长服，运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装；11片*2板/盒。
有效期：36个月
执行标准：中国人民共和国卫生部药品标准中药成方制剂
批准文号：国药准字Z20055065
企业名称：通化斯威药业股份有限公司
通用名称：消银片
商品名称：福和
成份：本品主要成份地黄、牡丹皮、赤芍、当归、苦参、金银花、玄参、牛蒡子、蝉蜕、白鲜皮、防风、大青叶、红花。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色，味苦。
功能主治：清热凉血，养血润肤，祛风止痒。用于血热风燥型白疕和血虚风燥型白花，症见皮捧为点滴状、基底鲜红色、表面覆有银白色鳞屑、或皮疹表面覆有较厚的银白色鳞屑、较干燥、基底淡红色、瘙痒较甚。
规格：0.3g*120片/瓶/盒
用法用量：口服。一次5－7片，一日3次，一个月为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎服或遵医嘱。
药物相互作用：如正在服用其他药物，服用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮，置阴凉处贮存。
包装：聚酯瓶包装，每瓶120片，每盒1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10910020
企业名称：黑龙江福和华星制药集团股份有限公司
企业地址：黑龙江省肇东市太平路34号
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10910020
企业名称：黑龙江福和华星制药集团股份有限公司
企业地址：黑龙江省肇东市太平路34号
通用名称：齿痛消炎灵颗粒
商品名称：雅风宁
成份：石膏、荆芥、防风、青皮、牡丹皮、地黄、青黛、细辛、白芷、甘草。辅料为：糊精、蔗糖。
性状：本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：疏风清热，凉血止痛。用于脾胃积热，风热上攻所致的头痛身热、口干口臭、便秘燥结、牙龈肿痛；急性齿根尖周炎、智齿冠周炎、急性牙龈(周)炎见上述证候者。
规格：20g*4袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1袋，一日3次，首次加倍。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.虚火牙痛者不适用，其表现为牙齿隐痛，牙龈红肿不明显。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.用药三天后症状无改善，或牙痛、牙龈肿痛加重者，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。6.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。7.服药同时最好配合牙科治疗。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：20g*4袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z41020809
企业名称：河南中杰药业有限公司
通用名称：消炎片
商品名称：助君康
成份：蒲公英，紫花地丁，野菊花，黄芩。辅料为淀粉，砂糖，糊精，硬脂酸镁。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；味苦。
适应症：清热解毒，上呼吸道感染的发热，支气管炎的咳嗽祛痰。
规格：0.35g*48片/盒
用法用量：一次4-6片，一日3-4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝箔PVC，0.35g*48片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z34020196
企业名称：上海华源安徽仁济制药有限公司
通用名称：消炎利胆片
商品名称：万年青
成份：穿心莲、溪黄草、苦木。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显灰绿色或褐绿色；味苦。
功能主治：清热，祛湿，利胆。用于肝胆湿热引起的口苦、胁痛；急性胆囊炎、胆管炎见上述证候者。
规格：0.26g*100片/盒
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药期间忌烟酒及油腻厚味食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯塑料瓶装，每瓶100片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44023159
企业名称：广东万年青制药有限公司
通用名称：消乳散结胶囊
商品名称：步长
成份：柴胡(醋炙)、炒白勺、醋香附、玄参、昆布、瓜蒌、夏枯草、牡蛎、猫爪草、黄芩、丹参、土贝母、山慈姑、牡丹皮、当归、全蝎。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至深棕色的颗粒及粉末，气腥，味苦。
功能主治：疏肝解郁，化痰散结，活血止痛。用于肝郁气滞，痰瘀凝聚所致的乳腺增生，乳房胀痛。
规格：0.4g*60粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，每日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑板装，20粒/板x3板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20055636
企业名称：山东步长神州制药有限公司
企业地址：山东省菏泽市中华西路1668号
商品名：荣昌消络痛片0.25g*24片/盒
通用名：消络痛片
规格：0.25g*24片
批准文号：国药准字Z37021073
生产厂家：荣昌制药(淄博)有限公司
成分：芫花条、绿豆。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；气微，味苦、麻。
功能主治：散风祛湿。用于风湿阻络所致的痹病，症见肢体关节疼痛；风湿性关节炎见上述证候者。
用法用量：口服，一次2-4片，一日3次，饭后服用。
不良反应：1.忌食辛辣等刺激性食物。2.孕妇忌服。3.妇女用药后如出现月经过多现象，可适当减量或遵医嘱。4.用药后如有胃部发热感或关节疼痛加剧现象，一般几日后即能自行消失。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：忌食辛辣等刺激性食物。用药后如有胃部发热感或关节疼痛加剧现象，一般几日后即能自行消失。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：荣昌制药(淄博)有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：消白软膏
商品名称：喀什维药
成份：蛋黄、丁香、黑芝麻、黑种草子、芥子、阿育魏实、羊脂。
性状：本品为淡黄色的软膏；具特异的香气。
功能主治：维医：清除局部异常粘液质，散寒利湿。用于白癜风。中医：祛风利湿，调和气血。用于风湿阻络，气血不和所致的白癜风。
规格：40g/盒
用法用量：外用，膏体适量涂于患处；可配合局部揉搓按摩或配合日光浴或紫外线照射。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：外用药，不可口服，不宜涂擦皮肤溃烂处。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，避光。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶装，40g/瓶。
有效期：18个月
执行标准：中成药地方标准上升国家标准部分（耳鼻喉科眼科皮肤科分册）WS-10954(ZD-0954)-2002
批准文号：国药准字Z20026383
企业名称：喀什昆仑维吾尔药业股份有限公司
企业地址：新疆疏勒县南疆工业园
通用名称：丹栀逍遥胶囊
商品名称：方舟
成份：本品主要成分为柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的颗粒和粉末；气香，味甘、苦、微辛。
功能主治：疏肝健脾，解郁清热，养血调经。用于肝郁脾弱，血虚发热，两胁作痛，头晕目眩，月经不调等症。
规格：0.45g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：1.孕妇慎服。2.忌气恼劳碌。3.忌食生冷油腻辛辣食物。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、月经后错、经量过少，须去医院就诊。5.经期延长，月经量过多合并贫血者，应在医师指导下服用。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，0.45g*24粒/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20060255
企业名称：陕西方舟制药有限公司
通用名称：消癌平片
商品名称：回春堂
成份：乌骨藤。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；气微，味苦。
功能主治：抗癌，消炎，平喘。用于食道癌、胃癌、肺癌，对大肠癌、宫颈癌、白血病等多种恶性肿瘤，亦有一定疗效，亦可配合放疗、化疗及手术后治疗。并用于治疗慢性气管炎和支气管哮喘。
规格：0.63g*48片/盒
用法用量：口服，一次服用3～5片。
不良反应：个别病例使用乌骨藤制剂后可出现食欲减退、白细胞下降、转氨酶升高、发热、关节疼痛、药物疹等，一般不须特殊处理。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，阴凉干燥处。
包装：0.63g*48片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20064223
企业名称：湖南省回春堂药业有限公司
通用名称：逍遥丸
商品名称：九芝堂
成份：柴胡、当归、白芍、白术（炒）、茯苓、炙甘草、薄荷、生姜。辅料为饴糖。
性状：本品为亮黑色的浓缩丸；气微，味甜、辛、而后苦。
功能主治：疏肝健脾，养血调经。用于肝郁脾虚所致的郁闷不舒、胸胁胀痛、头晕目眩、食欲减退。
规格：每8丸相当于原药材3克
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌食寒凉、生冷食物。2、孕妇服用时请向医师咨询。3、感冒时不宜服用本药。4、月经过多者不宜服用本药。5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院诊。6、按照用法用量服用。长期服用应向医师咨询。7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。8、对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、药品性状发生改变时禁止服用。10、请将此药品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：口服固体药用聚酯瓶包装，每瓶装200丸。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z43020469
企业名称：九芝堂股份有限公司
通用名称：仙灵骨葆胶囊
商品名称：同济堂
成份：淫羊藿（加俄西）、续断（窝魁乃）、补骨脂等。
性状：本品为胶囊剂,内容物为棕黄色至棕褐色粉末,味微苦。
功能主治：滋补肝肾、接骨续筋、强身健骨。用于骨质疏松和骨质疏松症，骨折，骨关节炎，骨无菌性坏死等。
规格：0.5g*50粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2次；4—6周为一疗程；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.感冒时不宜服用。3.高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板，0.5g*50粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025337
企业名称：贵州同济堂制药有限公司
通用名称：五子衍宗软胶囊
商品名称：康宝
成份：本品主要成分为枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、南五味子（蒸）、车前子（盐炒）。辅料为：植物油、蜂蜡。
性状：本品为软胶囊剂，内容物为棕褐色；味酸、微甜、略苦。
功能主治：补肾益精。用于肾虚腰痛，尿后余沥。
规格：0.6g*36粒/瓶
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣食物。2.孕妇慎服。3.不宜和感冒类药同时服用。4.本品宜饭前服用或进食同时服。5.服药2周后症状未改善，应去医院就诊。6.按照用法用量服用，小儿及年老者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。。五子衍宗软胶囊性状发生改变时禁止使用。儿童必须在成人监护下使用。请将五子衍宗软胶囊放在儿童不能接触的地方。如正在使用其他药品，使用五子衍宗软胶囊前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1．与水杨酸类，磺胺类，保泰松类，抗结核病药，四环素类，单胺氧化酶抑制剂，b受体阻滞剂，氯霉素，双香豆素类和环磷酰胺等合用可增强本品作用。2．氯丙嗪，拟交感神经药，皮质激素类，甲状腺激素，口服避孕药和烟酸制剂等可降低本品降血糖作用，本品可以减弱病人对酒精的耐受力，而酒精亦可能加强药物的降血糖作用。
贮藏：密封，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
包装：高密度聚乙烯瓶，每瓶36粒。
有效期：18个月
执行标准：WS3-064-(Z-009)2005(Z)
批准文号：国药准字Z20010020
企业名称：阿特维斯（佛山）制药有限公司
企业地址：广东省佛山市禅城区轻工二路10号
通用名称：五子衍宗丸
商品名称：修正
成份：枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、五味子（蒸）、盐车前子。辅料为：炼蜜。
性状：本品为棕褐色的圆形水蜜丸；味甜、酸、微苦。
功能主治：补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次6g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.治疗期间，宜节制房事。3.感冒发热病人不宜服用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：药用复合膜包装，6g*10袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：中国药典2010年版一部
批准文号：国药准字Z20043603
企业名称：通药制药集团股份有限公司
通用名称：五味麝香丸
商品名称：洲洋
成份：麝香、诃子(去核)、黑草乌、木香、藏菖蒲。
性状：本品为棕褐色的水丸；具麝香特异的香气，味微苦、涩、麻。
功能主治：消炎，止痛，祛风。用于扁桃体炎，咽峡炎，流行性感冒，炭疽病，风湿性关节炎，神经痛，胃痛，牙痛。
规格：0.03g*25丸/盒
用法用量：睡前服或含化。一次2～3丸，一日1次；极量5丸。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.本品有毒，慎用。2.运动员慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，25丸/板*1板/盒。
有效期：48个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z20003055
企业名称：宁夏多维药业有限公司
企业地址：宁夏银川市永宁望远开发区
通用名称：分清五淋丸
商品名称：同仁堂
成份：木通、车前子(盐炒)、黄苓、茯苓、猪苓、黄柏、大黄、萹蓄、瞿麦、知母、泽泻、栀子、甘草、滑石。
性状：本品为白色至灰白色光亮的水丸；丸心为黄棕色至深棕色，味甘、苦。
功能主治：清热泻火，利尿通淋。用于湿热下注所致的淋证，症见小便黄赤、尿频尿急、尿道灼热涩痛。
规格：6g*12袋
用法用量：口服。一次1袋，一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.通常结石直径≤0.5cm排石成功率较高；双肾结石或结石直径≥1.5cm或结石嵌顿时间长的病例忌用。2.淋证属于肝郁气滞或脾肾两虚，膀胱气化不行者不宜使用。3.方中含苦寒通利之品，有碍胎气，孕妇忌用。4.服药期间饮食宜清淡，忌烟酒及辛辣食品，以免助湿生热。5.本品苦寒，不宜过量、久服。6.注意多饮水，避免过度劳累。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮。
包装：复合膜袋装，每袋6g
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z11020503
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：乌鸡白凤丸
商品名称：太极
成份：乌鸡(去毛爪肠)、人参、白芍、丹参、香附(醋炙)、当归、牡蛎(煅)、鹿角霜、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实(炒)、山药、鹿角胶、鳖甲（制）。
性状：本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。
功能主治：补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次6g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性疾病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药一个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：镀铝复合膜袋包装；6克/袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20083302
企业名称：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
通用名称：温肾全鹿丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、鹿角胶、补骨脂（盐炒）、黄柏、巴戟天（制）、锁阳、川牛膝、五味子、小茴香（盐炒）、老鹳草膏、鹿茸、菟丝子、杜仲、香附、牛乳、大青盐、龙眼肉、冬虫夏草、秋石、鹿角、茯苓、胡芦巴、鹿鞭、天冬、麦冬、柴狗肾、熟地黄、甘草、牛膝、琥珀、鲜鹿肉（带骨）、没药、益母草膏、枸杞子、远志肉、党参、鹿尾、花椒、覆盆子、紫河车、白术、当归、陈皮、沉香、地黄、红花、木香、续断、黄岑、山药、木瓜、酸枣仁、酸枣仁（炒）、桑白皮。
性状：本品为黑棕色的大蜜丸；味酸甜、微苦。
功能主治：温肾固精，养气养血。用于肾阳虚弱，气血亏损引起：头昏健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，阳痿滑精，宫寒带下，滑胎小产。
规格：9g*20丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌气恼劳碌，节制性生活；忌食生冷食物。2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9g，每盒装20丸。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020177
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：胃欣舒胶囊
商品名称：鞠氏
成份：浙贝母、大黄、海螵蛸、颠茄浸膏、维生素U、甘草浸膏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色的颗粒和粉末；气清香，味微涩、略甜。
功能主治：清热，制酸，止痛。用于胃肠实热所致的胃痛胃胀，胃酸过多及慢性浅表性胃炎见上述证候者。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：较常见的有：口干、便秘、出汗减少、口鼻咽喉及皮肤干燥、视力模糊、排尿困难（老人）。
禁忌：1.前列腺肥大、青光眼患者禁用。2.哺乳期妇女禁用。3.孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.脾胃虚寒易泄泻者慎服。3.高血压、心脏病、返流性食管炎、胃肠道阻塞性疾患、甲状腺机能亢进、溃疡性结肠炎患者慎用。4.有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、老人应在医师指导下使用。6.服药3天症状未缓解，应去医院就诊。7.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人的监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与金刚烷胺、阿托品类药等同用时，本品的不良反应可加剧。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝箔塑膜板；12粒/板*2板/小盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026336
企业名称：上海方大药业股份有限公司
企业地址：上海市青浦区沈砖公路363号
通用名称：胃乃安胶囊
商品名称：白云山
成份：黄芪、三七、红参、珍珠层粉、人工牛黄。辅料为空心胶囊。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色的粉末；气香，味微苦。
功能主治：补气健脾，活血止痛。用于脾胃气虚，瘀血阻滞所致的胃痛，症见胃脘隐痛或刺痛、纳呆食少；慢性胃炎见上述证候者。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于肝气郁滞，主要表现为急躁易怒，两胁作胀，嗳气。3.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。4.服药期间不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。5.孕妇慎用。6.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑瓶包装，每瓶装36粒，每盒1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020043
企业名称：广州白云山中一药业有限公司
企业地址：广州市萝岗区云埔工业区云埔一路32号
通用名称：胃刻宁片
商品名称：双药
成份：白屈菜、黄柏、海螵蛸、白矾（煅）、薄荷脑、糊精、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去包衣呈棕黄色至棕黑色；味微苦。
功能主治：和胃止痛，止酸消胀。用于胃溃疡。十二指肠溃疡慢性胃炎所致的胃痛，嗳气，吐酸等症。
规格：0.3g*36片/盒
用法用量：口服。一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：不宜久服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：18片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20028017
企业名称：吉林双药药业集团有限公司
企业地址：双辽市辽东经济园区
通用名称：胃乐新胶囊
商品名称：九鑫
成份：猴头菌干浸膏，淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至褐色的粉末，气微，微苦。
适应症：用于慢性萎缩性胃炎，胃及十二指肠球部溃疡，结肠炎以及消化不良，大便潜血。
规格：0.3g*24/盒
用法用量：口服，一次6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027087
企业名称：吉林九鑫制药股份有限公司
企业地址：吉林省吉桦路63号
通用名称：猴头健胃灵胶囊
商品名称：新汇
成份：猴头菌培养物、海螵蛸、延胡索（醋炙）、白芍（酒炙）、香附（醋炙）、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色粉末；气芳香、味甜、微苦。
功能主治：舒肝和胃，理气止痛。用于肝胃不和，胃脘胁肋胀痛，呕吐吞酸；慢性胃炎见上述证侯者。
规格：0.34g*12粒*3板
用法用量：口服。一次4粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医生指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医生指导下服用。5.胃病严重者，应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.本品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：PVC硬片、铝箔泡罩包装，12粒*3板/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z43020067
企业名称：湖南新汇制药有限公司
通用名称：枫蓼肠胃康片
商品名称：枫蓼
成份：牛耳枫、辣蓼。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味涩。
功能主治：理气健胃，除湿化滞。用于中运不健、气滞湿困而致的急性胃肠炎及其所引起的腹胀、腹痛和腹泻等消化不良症。
规格：0.24g*12s*2板/盒。
用法用量：口服，一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.该药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板。每盒24片。
有效期：36个月
执行标准：国家药品标准修订批件（批件号2000ZFD0123)所附标准
批准文号：国药准字Z20003404
企业名称：海口市制药厂
企业地址：海口市秀英区南海大道西66号
商品名：申高袋复方胃蛋白酶颗粒10g*18
通用名：复方胃蛋白酶颗粒
规格：10g*18
批准文号：国药准字H50021717
生产厂家：重庆申高生化制药有限公司
成分：本品为复方制剂，每袋（10克）含胃蛋白酶100单位，维生素B10.5毫克，山楂300毫克。辅料为：蔗糖。
性状：本品为浅红色至浅棕色颗粒，味酸甜。
功能主治：用于消化不良、食欲缺乏。
用法用量：口服。成人一次2袋，一日3次。5岁以下小儿一次1袋。5岁以上同成人量，一天3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：消化道出血患者禁用。
注意事项：1.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。2.本品性状发生改变时禁止使用。3.请将本品放在儿童不能接触的地方。4.儿童必须在成人监护下使用。5.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.不宜与抗酸药同服。2.在碱性环境中活性降低。3.与铝制剂相拮抗，不宜同服。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品中胃蛋白酶为一种蛋白水解酶，能在胃酸参与下使凝固的蛋白质分解成蛋白眎及蛋白胨和少量多肽；维生素B1参与体内辅酶形成，是碳水化合物代谢所必需；山楂可消食健胃。
贮藏：（不超过20℃）保存。
生产企业：重庆申高生化制药有限公司
包装：其他
保质期：18个月
通用名称：参茸卫生丸
商品名称：同仁堂
成份：龙眼肉、鹿角、大枣、香附(醋制)、肉苁蓉(酒制)、杜仲(盐制)、当归、猪腰子、牛膝、琥珀、人参、鹿茸、莲子、白芍、牡蛎、枸杞子、龙骨、狗脊(沙烫)、乳香(醋制)、秋石、鹿尾、没药(醋制)、陈皮、白术(麸炒)、熟地黄、砂仁、木香、黄芩、川芎、红花、沉香、续断、地黄、制何首乌、茯苓、紫河车、甘草、桑寄生、党参、酸枣仁(炒)、山茱萸(酒制)、木瓜、黄芪、清半夏、锁阳、肉豆蔲(煨)、补骨脂(盐制)、远志(制)、麦冬、苍术、猪脊髓。辅料为黄酒、白酒、牛乳，赋形剂蜂蜜。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气香，味甜、微苦。
功能主治：补血益气，兴奋精神。用于气血两亏，思虑过度所致的身体虚弱，精神不振，筋骨无力、腰膝酸痛，自汗盗汗，头昏眼花，妇女白带量多，腰疼腹痛。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇禁用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：塑料球壳装，每盒装6丸。
有效期：60个月
执行标准：《中国人民共和国卫生部药品标准》中药成方制剂第十七册WS-B-3234-98
批准文号：国药准字Z11020134
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市通州区梨园小街南口
通用名称：维C银翘颗粒
商品名称：维威
成份：金银花、连翘、荆芥、淡豆豉、淡竹叶、牛蒡子、芦根、桔梗、甘草、马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚、维生素C、薄荷素油、蔗糖、1%乙基纤维素乙醇溶液。
性状：本品为淡棕黄色至棕黄色的颗粒或淡棕黄色至棕黄色与白色或类白色的混合颗粒；气微香，味甜、微酸、苦。
适应症：辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒引起的发热头痛、咳嗽、咽喉疼痛。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次10g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品含有西药成分，请在医生指导下使用；对解热镇痛药过敏者慎用；2.用药期间不宜驾驶车辆，管理机器及高空作业等。肝肾功能不全者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每盒装10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026958
企业名称：南宁市维威制药有限公司
通用名称：万通筋骨片
商品名称：山雄
成份：制川乌、制草乌、马钱子（制）、淫羊藿、牛膝、羌活、贯众、黄柏、乌梢蛇、鹿茸、续断、乌梅、细辛、麻黄、桂枝、红花、刺五加、金银花、地龙、桑寄生、甘草、骨碎补（烫）、地枫皮、没药（制）、红参。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色；味苦。
功能主治：祛风散寒，通络止痛。用于痹症，肩周炎，颈椎病，腰腿痛，肌肉关节疼痛，屈伸不利，以及风湿性关节炎、类风湿性关节炎见以上证候者。
规格：0.28g*48片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日2~3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：（1）本品不宜超量服用。定期复查肾功能；（2）高血压、心脏病患者慎用，或在医生指导下服用。（3）运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片x4板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025183
企业名称：通化万通药业股份有限公司
通用名称：顽癣净
商品名称：南洋
成份：苯甲酸、紫荆皮酊、水杨酸
性状：本品为红棕色的澄清液体
功能主治：祛风止痒，保湿杀虫。用于手癣，脚癣，股癣，体癣等各种皮肤癣症。
规格：每瓶装25毫升
用法用量：外用适量，涂搽患处，一日1～2次
不良反应：对皮肤有一定的刺激性，长期使用可脱皮
禁忌：对本品过敏者禁用
注意事项：1.局部有继发感染，破裂或溃烂者不宜使用2.外用药，禁止内服3.切勿喷于脸部及眼睛4.请将本品放在儿童不能接触的地方
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：该制剂根据祖国医学内病外治的原理，经外用涂搽患病部位，使药效直达病灶，其渗透刺激作用，对皮肤粘膜多种细菌和真菌、霉菌、淋病菌、病毒性细菌、寄生虫卵、有极强杀灭作用，经医学鉴定，杀菌率达99.102%以上。通过药物的渗透吸收刺激皮肤感受器，可使局部血管扩张、血液循环增强，深入组织内部，渗透骨髓，具有调节阴阳、扶正駆邪、标本同治、活血化淤、杀菌抗病毒、駆邪外出，使皮肤病局部炎症消退，渗透物吸收，增强白细胞吞噬细菌功能，而达到治疗目的。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）
包装：药用铝质气雾罐及喷雾剂泵，每盒一瓶，每瓶装25ml.
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20163024
企业名称：杭州苏泊尔南洋药业有限公司
通用名称：痛经宁胶囊
商品名称：千金
成份：本品主要成分为当归（炒）、香附（制）、白芍（炒）、延胡索（炒）、川芎（炒）、甘草（炙）、丹参、川楝子（炒）、红花。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；味甜、微苦。
功能主治：本品的功效是调经止痛。用于月经不调，经前、行经期腹痛。
规格：0.46g*24粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日2次，温开水送服，于经前七天开始服用，连续10天。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.经前、经期忌食生冷及辛酸等刺激性食物，不宜洗凉水澡。2.糖尿病患者慎用。3.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。4.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。5.有生育要求(未避孕)应经行当日起服用。6.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封至阴凉处保存。
包装：PVC硬片，铝塑泡罩包装，6粒/板*2板/袋*2袋/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20080149
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
企业地址：湖南省株洲市荷塘区金钩山路
通用名称：痛风舒片
商品名称：绿洲
成份：大黄、车前子、泽泻、川牛膝、防己。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜以后显棕黄色，气微，味微苦。
功能主治：清热，利湿，解毒。用于湿热淤阻所致的痛风病。
规格：0.35g*24片/盒
用法用量：口服，一次2-4片，一日3次，饭后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌啤酒和白酒。
注意事项：少吃海鲜、动物内脏等食品。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑板包装，12片*2板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090411
企业名称：沈阳绿洲制药有限责任公司
通用名称：痛经软膏
商品名称：绿太阳
成份：吴茱萸、延胡索、干姜、姜黄。辅料为：蜂蜡、硬脂酸、液体石蜡、棕榈酸异丙酯、司盘—80、氮酮、甘油、聚山梨酯—80、极美—Ⅱ、羟苯乙酯、羟苯丙酯、乳化剂343、蒸馏水。
性状：本品药膏为浅棕黄色的乳膏；气芳香。贴剂为不含药的圆形贴片。
功能主治：活血散寒，调经止痛。用于痛经、下腹坠胀、腰背疼痛。
规格：5g*2支/盒
用法用量：外用，一日2～3次；痛经、下腹坠胀者取药膏适量涂入脐部，再贴上贴剂；腰背疼者可直接涂敷。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。脐部皮肤破溃者禁用。4.患有其他疾病者，应在医师指导下使用。5.痛经伴月经过多者不宜选用。6.用药后局部出现皮疹等过敏表现者应停用。7.用药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合管装。5g/支*2支/盒；贴剂直径3.5厘米。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20027465
企业名称：贵州绿太阳制药有限公司
企业地址：贵州省贵阳市修文县扎佐镇
通用名称：通滞苏润江胶囊
商品名称：东泰
成份：番泻叶、秋水仙、诃子肉、盒果藤、巴旦仁、西红花、司卡摩尼亚脂。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色的颗粒；味苦。
功能主治：开通阻滞，消肿止痛。用于关节骨痛，风湿病，类风湿性关节炎，坐骨神经痛。
规格：0.3g*24粒*1板/盒
用法用量：口服。一次5-7粒，一日2次。
不良反应：偶见发烧，心悸，无力，食欲减退，恶心，呕吐或腹胀。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.痔疮患者慎用。2.肝肾功能不全者慎用。3.由于秋水仙为毒性药，主含秋水仙碱等，当出现无力、食欲减退、恶心、呕吐或腹胀、腹泻等到不良反应时，应减少用量。4.本品不宜长期、过量服用。5.服药期间应定期进行血常规、肝、肾功能检查。6.本品应在医生指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装。2x12粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20083003
企业名称：陕西东泰制药有限公司
商品名：沈阳红药通宣理肺丸6g*10丸
通用名：通宣理肺丸
规格：6g*10W
批准文号：国药准字Z21020603
生产厂家：沈阳红药集团股份有限公司
成分：紫苏叶、前胡、桔梗、苦杏仁、麻黄、甘草、陈皮、半夏（制）、茯苓、枳壳（炒）、黄芩。辅料为蜂蜜。
性状：本品为黑棕色至黑褐色的大蜜丸；味微甜、略苦。
功能主治：解表散寒，宣肺止嗽。用于风寒束表、肺气不宣所致的感冒咳嗽，症见发热、恶寒、咳嗽、鼻塞流涕、头痛、无汗、肢体酸痛。
用法用量：口服，一次2丸，一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风热或痰热咳嗽、阴虚干咳者不适用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核者出现咳嗽时应去医院就诊。5.高血压、心脏病患者慎用。有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.服药3天症状无缓解,应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。14.运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。　
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：沈阳红药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：通脉降脂胶囊
商品名称：鼎炉
成份：笔管草、三七、川芎、花椒、荷叶。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色的颗粒；气香，味苦、微咸。
功能主治：降脂化浊，活血通脉。用于治疗高脂血症，防治动脉粥样硬化。
规格：0.42g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，每板装12粒，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025665
企业名称：厦门中药厂有限公司
企业地址：福建省厦门市同安区白云大道97号
通用名称：通脉颗粒
商品名称：金丹
成份：丹参、川芎、葛根。
性状：本品为棕黄色的颗粒；气微，味甜、微苦。
适应症：活血通脉。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病，心绞痛。
规格：10克×10袋/盒
用法用量：口服，一次10g，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每盒装10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z21021748
企业名称：辽宁金丹药业有限公司
企业地址：辽宁省西丰县西丰镇解放路168号
通用名称：通脉颗粒
商品名称：神威
成份：丹参、川芎、葛根，辅料为蔗糖粉。
性状：本品为棕黄色的颗粒
功能主治：活血通脉。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病，心绞痛。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：月经期及孕妇慎禁用。
注意事项：阴虚阳亢或肝胆化风者不宜使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：镀铝膜装，每盒10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13020806
企业名称：神威药业集团有限公司
企业地址：河北省石家庄市栾城县城南口
通用名称：通便灵胶囊
商品名称：真匠
成份：番泻叶、当归、肉苁蓉。辅料为：乙醇。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒或粉末；气微，味微苦、咸。；；
功能主治：泻热导滞，润肠通便。用于热结便秘，长期卧床便秘，一时性腹胀便秘，老年习惯性便秘。
规格：0.25g*30片/盒
用法用量：口服，一次5～6粒，一日1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1．服药期间忌食生冷、辛辣油腻之物。；；；；2．服药后症状无改善，或症状加重，或出现新的症状者，应立即停药并到医院就诊。；；；；3．小儿及年老体弱者，应在医师指导下服用。4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。；；；；5．本品性状发生改变时禁止使用。；；；；6．儿童必须在成人监护下使用。7．请将本品放在儿童不能接触的地方。；；；；8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，药品包装用PTP铝箔，10粒/板*3板/盒。
有效期：36个月；；
批准文号：国药准字Z22026182
企业名称：吉林省红石药业有限公司
通用名称：通脉颗粒
商品名称：北京健都药业
成份：丹参、川芎、葛根。
性状：本品为棕黄色的颗粒；气微，味甜、微苦。
功能主治：活血通脉。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病，心绞痛。
规格：10克×10袋/盒
用法用量：口服，一次10g，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：当药品性状发生改变时禁止服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1、抗血栓作用："通脉冲剂"与同剂量的阿斯匹林一样，在实验性血栓形成试验具有明显的抗血栓作用：此外，在整体抗血栓试验中，"通脉冲剂"有明显的抗血小板聚集作用，能够抑制ADP诱导的血栓形成，作用强度与剂量呈正相关，而阿斯匹林在抑制血小板聚集的同时，也抑制氧化酶的活性，造成前列腺素PGL2的减少，使机体抗血栓形成能力减弱。"通脉冲剂"抗血小板聚集的作用，与"通脉冲剂"能选择性地扩张脑血管，降低脑血管的阻力，增加脑血流量，改善脑部的血液循环，同时对外周血压几乎没有影响，作用强度与剂量呈正相关。2、改善脑供血状况："通脉冲剂"能选择性地扩张脑血管，降低及血管的阻力，增加脑血流量，改善脑部的血液循环，同时对外周血压几乎没有影响，作用强度与剂量呈正相关。3、对抗脑缺血造成的脑损害：在阻断动物脑血管造成实验性脑梗塞模型上，给予"通脉冲剂"治疗后，动物因脑梗塞而造成的行为障碍发展速度明显减缓、程度明显减轻；经病理学检查，"通脉冲剂"对缺血性脑梗塞所引起的脑组织病变有明显的对抗作用。对于血管性头痛，坚持用药治疗二周以上，可明显减轻头痛发作的疼痛程度、减少发作频度，直至使发作停止。不管病程长短、发作频度高低，"通脉冲剂"均在明确的治疗和预防发作的作用。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装，每袋装10g。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z11020968
企业名称：北京健都药业有限公司
企业地址：北京市丰台区科学城中核路10号
通用名称：调中四消丸
商品名称：同仁堂
成份：牵牛子(炒)、香附(醋制)、五灵脂(醋制)、猪牙皂、熟大黄。
性状：本品为褐色的水丸；气微香，味辛、苦。
功能主治：消食化滞，利水止痛。用于停食腹胀院痛，二便不利。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日1次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服，年老体弱者勿服。
注意事项：脾胃虚寒，食积内停者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：复合膜袋装，每袋装100粒，每袋装6g，每盒10袋。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020245
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：调经至宝丸
商品名称：999牌
成份：大黄、木香、牵牛子(炒)、枳实(麸炒)、苍术(米泔水炒)、五灵脂(醋炒)、陈皮、黄芩、山楂、香附(醋炒)、三棱(醋炒)、当归、槟榔、莪术(醋煮)、鳖甲(醋制)。
性状：本品为黑色的水丸；气微，味苦。
适应症：破瘀，调经。用于妇女血瘀积聚，月经闭止，经期紊乱，行经腹痛。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：每晚用藕节水或红糖水送服，一次12g,一日1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：体质衰弱、血虚经闭、大便溏薄、无瘀滞者及孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：复合袋装，10×6克/袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37020761
企业名称：山东临清华威药业有限公司
商品名：乐仁堂调胃丹3g*4瓶
通用名：调胃丹
规格：3g*4瓶
批准文号：国药准字Z12020602
生产厂家：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
成分：木香、槟榔、枳实（麸炒）、厚朴（姜制）、豆蔻、砂仁、五灵脂（醋制）、高良姜、肉桂、丁香、甘草。辅料为朱砂、桃胶。
性状：本品为朱红色光亮的水丸，除去外衣，显褐黄色；气芳香，味辛苦。
功能主治：健胃宽中，舒肝顺气。用于胃酸胃寒，胸中胀满，倒饱嘈杂，胃口疼痛。
用法用量：口服：一次1瓶，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。4.不适用于有头晕，血压高者。5.小儿及年老体弱者应在医师指导下服用。6.不宜与含有人参成份药物同时服用。7.服药三天症状无改善，或出现其他症状时，应立即停用并到医院诊治。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.对本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
包装：盒
执行标准：中成药颁标准第二册WS3-B-0395-90
保质期：48个月
通用名称：调经祛斑胶囊
商品名称：格拉丹东
成份：黄芪、菟丝子、墨旱莲、女贞子、枸杞子、当归、白芍、何首乌、地黄、熟地黄、桃仁、柴胡、阿胶、手参、红花、淀粉。
性状：本品为胶囊剂，棕褐色粉末；气微，味微甘、苦。
适应症：养血调经，祛瘀消斑。用于营血不足，气滞血瘀所致的月经过多，黄褐斑。
规格：0.3g*12粒*2小盒/大盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过多，或阴道不规则出血应去医院就诊。4.月经量多服药5天出血不减少，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装，0.3g*12粒*2小盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026002
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
通用名称：甜梦口服液(无糖)
商品名称：荣昌制药
成份：刺五子、黄精、蚕蛾、桑椹、党参、黄芪、砂仁、枸杞子、山楂、熟地黄、淫羊藿（制）、陈皮、茯苓、马钱子（制）、法半夏、泽泻、山药。
性状：本品为棕红色的液体，味酸甜、微苦。
功能主治：益气补肾，健脾和胃，养心安神。用于治疗头晕耳鸣，视减听衰，失眠健忘，食欲不振，腰膝酸软、心慌气短，中风后遗症。对脑功能减退，冠状血管疾患，脑血管栓塞，脱发也有一定作用。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，一日10ml~20ml，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：聚乙烯复合瓶，10mlx10支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37021412
企业名称：烟台荣昌制药有限公司
企业地址：山东省烟台市经济技术开发区荣昌路1号
通用名称：田七痛经胶囊
商品名称：金熊
成份：三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。
性状：本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。
功能主治：通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021392
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：田七花叶颗粒
商品名称：维和
成份：三七叶茎、三七花，辐料为蔗糖、糊精。
性状：本品为黄色或棕黄色的颗粒；气微香，味苦甜。
功能主治：清热，凉血，平肝，潜阳。用于由血热引起的疮疖；由肝热引起的心悸、烦燥、眩晕、头痛、失眠。
规格：10克*10袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日3～5次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服；糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：10g*10袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021137
企业名称：云南维和药业股份有限公司
企业地址：云南省玉溪市红塔区北城镇莲池
通用名称：天杞补肾胶囊
商品名称：同一堂
成份：海马、驴肾、狗肾、淫羊藿、阳起石、补肾脂、仙茅、山茱萸、巴戟天、熟地黄、枸杞子、桑椹、菟丝子、莲须、芡实、白果、韭菜子。
性状：本品为胶囊剂，内容物为土黄色的粉末；气微香，味苦。
适应症：补肾助阳，填精益髓。用于肾阴阳两虚，见有腰膝酸软，头晕耳鸣，倦怠乏力等。
规格：0.4g*60粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次，饭后30分钟后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：在医生指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
包装：每瓶60粒，每盒1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020399
企业名称：哈尔滨同一堂药业有限公司
通用名称：天麻首乌片
商品名称：德海
成份：天麻、白芷、何首乌、熟地黄、丹参、川芎、当归、炒蒺藜、桑叶、墨旱莲、女贞子、白芍、黄精、甘草，辅料为蔗糖、滑石粉、色素。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色
功能主治：滋补肝肾。用于肝肾阴虚所致的头痛，头晕，目眩，口苦咽干，视力、听力减退，腰酸乏力，脱发，白发：血管神经性头痛。
规格：0.3g*100片/瓶
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光、密封保存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶，100片/瓶。
有效期：24个月
执行标准：【中国药典】2005年板一部
批准文号：国药准字Z43020979
企业名称：湖南德海制药有限公司
企业地址：湖南省常德市德山高新区
通用名称：天丹通络胶囊
商品名称：凤凰制药
成份：川芎、豨莶草、丹参、水蛭、天麻、槐花、石菖蒲、人工牛黄、黄芪、牛膝。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色粉末；味苦、微涩。
功能主治：活血通络，熄风化痰。用于中风中经络，风痰淤血痹阻脉络证，症见半身不遂、偏身麻木、口眼歪斜、语言蹇塞；脑梗死急性期、恢复早期见上述证候者。
规格：0.4g*60粒/盒
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：脑出血患者急性期禁用。
注意事项：忌食生冷、辛辣、油腻的食物。
药物相互作用：试验药理学结果显示，本品具有抑制血液凝血系统、提高血液纤活性、抑制血栓形成、促进血栓溶解、抗脑缺血作用。1、抑制大鼠血小板聚集，促进已聚集的血小板解聚。2、可延长凝血酶原、凝血酶和白陶土部分凝血活酶时间，使大鼠凝血时间延长。3、缩短大鼠优球蛋白溶解时间。4、改善激素性血淤大鼠血液流变学。5、延长电流刺激所致大鼠动脉血栓形成的时间。6、降低手术结扎所致的急性脑缺血大鼠脑血管的通透性和脑组织的含水量。7、减轻电热阻断大鼠大脑中动脉所致脑缺血病变的程度。毒理研究：小鼠口服急性毒性试验结果，最大给药量为375.15g生药/Kg。大鼠口服60天长期毒性试验结果，最大无毒性反应剂量为56.28生药/Kg。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料瓶，每瓶装60粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20010029
企业名称：山东凤凰制药股份有限公司
通用名称：藤黄健骨丸
商品名称：言正消
成份：熟地黄、鹿衔草、骨碎补（烫）、淫羊藿、鸡血藤、肉苁蓉、莱菔子（炒）。
性状：本品为黑色的浓缩蜜丸，气辛，味微苦。
功能主治：补肾，活血，止痛。用于肥大性脊椎炎，颈椎病，跟骨刺，增生性关节炎,大骨节病。
规格：3.5g*30丸/盒
用法用量：口服，一次1-2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑包装，15丸/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22026138
企业名称：吉林省鑫辉药业有限公司
企业地址：东辽县渭津镇帽山大街66号
通用名称：糖尿灵片
商品名称：千年草
成份：天花粉、葛根、生地黄、麦冬、五味子、甘草、糯米（炒黄）、南瓜粉。
性状：本品为棕褐色的片；气微，味微苦。
功能主治：养阴滋肾，生津止渴，清热除烦，降低尿糖。用于轻中型糖尿病。
规格：0.3g*36片/盒
用法用量：口服，一次4—6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌食糖类食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑，12片/3板*10盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z14020593
企业名称：山西仁源堂药业有限公司
企业地址：山西省太原市杏花岭区仁源路188号
商品名：普济堂锁阳固精丸10丸
通用名：锁阳固精丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z13021236
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：锁阳、肉苁香（蒸），制巴戟天，补骨脂（盐炒），菟丝子，杜仲，八角茴香，韭菜子，芡实，莲子，莲须，煅牡蛎，龙骨，鹿角霜，熟地黄，山茱萸，牡丹皮，山药，茯苓，泽泻，知母，黄柏，牛膝，大青盐。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸；气微，味苦。
功能主治：温肾固精，用于肾阳不足所致的腰膝酸软，头晕耳鸣，遗精早泄。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌不易消化食物2、治疗期间，宜节制房事。3、感冒发烧病人不宜服用。4、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6、服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：全部
保质期：36个月
通用名称：速效止泻胶囊
商品名称：吉林福康
成份：盐酸小蘖碱拳参。
性状：本品为硬胶囊，内容物为暗黄色细粉；气微，味苦、涩。
功能主治：清热利湿，收敛止泻。用于赤痢、热泻，肠炎等。
规格：0.3g*12粒/盒。
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3次，温开水送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。本品是中西复方制剂，鉴于尚无充分的临床研究数据证实本复方制剂可以减低或消除其中化学药品的不良反应或其他应当注意的事项，故在此罗列口服所含化学药品的相关内容，以提示医患在使用本品时予以关注，本药含有盐酸小劈碱，盐酸小劈碱属于抗菌药，单用时日服剂量一般不得超过0.3-0.9g。本品中因含有化学药物盐酸小劈碱，以下为单独使用该化学药物时的注意事项等内容，供参考。1.口服不良反应较少，偶有恶心、呕吐、皮疹和药热，停药后消失。2.对本品过敏者、溶血性贫血者禁用。3.妊娠期头三个月慎用。4.当药品性状发生改变时禁止使用。5.含鞣质的中药与盐酸小劈碱合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板x1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20093005
企业名称：吉林福康医药生物科技有限公司
企业地址：吉林省敦化经济开发区华瑞路3号
通用名称：四消丸
商品名称：英雄
成份：大黄（酒炒）、猪牙皂（炒）、牵牛子、牵牛子（炒）、香附(醋炒)、槟榔、五灵脂（醋炒）。
性状：本品为黄褐色的水丸；气微，味苦。
功能主治：消水、消痰、消食、滞气，导滞通便。用于一切气食痰水，停积不化，胸脘饱闷，腹胀疼痛，大便秘结。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次30～60丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：身体衰弱，脾虚便泄，有外感者及孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮保存。
包装：每袋6g，每盒10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z41020945
企业名称：河南省康华怀庆药业有限公司
通用名称：调中四消丸
商品名称：同仁堂
成份：牵牛子(炒)、香附(醋制)、五灵脂(醋制)、猪牙皂、熟大黄。
性状：本品为褐色的水丸；气微香，味辛、苦。
功能主治：消食化滞，利水止痛。用于停食腹胀院痛，二便不利。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日1次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服，年老体弱者勿服。
注意事项：脾胃虚寒，食积内停者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：复合膜袋装，每袋装100粒，每袋装6g，每盒10袋。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020245
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：四季感冒片
商品名称：葵花
成份：桔梗、紫苏叶、陈皮、荆芥、大青叶、连翘、甘草（炙）、香附(炒)、防风。辅料为蔗糖、滑石粉。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显褐色；味微苦涩。
功能主治：清热解表，用于四季风寒感冒引起的发热头痛，鼻流清涕，咳嗽口干，咽喉疼痛，恶心厌食。
规格：0.35g*24片/盒
用法用量：口服。一次3～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。5.小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒装2板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23021323
企业名称：葵花药业集团（佳木斯）有限公司
通用名称：顺气安神丸
商品名称：蒙王
成份：沉香、檀香、枫香脂、肉豆蔻、木棉花、诃子、丁香、草乌叶、胡黄连、兔心、木香、石膏、旋复花、拳参、北沙参、人工牛黄、马钱子（制）。
性状：本品为暗红色水丸，除去包衣显黄褐色；气香，味苦、涩。
功能主治：调节"粘"热，镇静安神。用于"赫依"，"粘"热交争，山川间热，发烧，"赫依"引起的癫狂，昏迷，心神不安。
规格：0.2g*150粒/盒
用法用量：口服，一次7～13粒，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：75粒×2瓶/盒。
有效期：36个月
执行标准：卫生部药品标准（蒙药分册）ZZ-8368
批准文号：国药准字Z15020431
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
企业地址：通辽市通郑公路18号
通用名称：双羊喉痹通颗粒.
商品名称：百灵鸟
成份：野烟叶、羊耳菊、矮地茶、羊奶奶叶、僵蚕、荆芥、薄荷。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕褐色颗粒；具薄荷香气，味甜。
功能主治：苗医：抬凯抬蒙：宋宫症。飞蛾症。中医：清热解毒，利咽止痛。用于急喉痹（急性咽炎）、急乳蛾（急性扁桃体炎）所致的咽喉肿痛。
规格：10克×6袋/盒
用法用量：口服，一次10克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6.扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜包装，每盒6袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025355
企业名称：贵州百灵企业集团正鑫药业有限公司
通用名称：双红活血胶囊
商品名称：晶珠
成份：黄芪、西红花、当归、苏木、川芎、红景天、胆南星、地龙、牛膝、淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为褐色粉末；气微香，味苦。
功能主治：藏医：活血祛瘀，化培根粘液，活络通脉，调和气血。用于龙型心绞痛与血型心绞痛，脉痹，包括冠状动脉硬化，脑血栓等症。中医：益气活血，祛瘀通脉。用于气虚血瘀引起的胸痹及中风恢复期；冠心病，心绞痛及脑栓塞恢复期属上述证候者。
规格：0.45g*30粒/盒
用法用量：口服，一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：有出血倾向者慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片/药品包装用铝箔。10粒/板x3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025397
企业名称：青海晶珠藏药高新技术产业股份有限公司
通用名称：舒痔丸
商品名称：紫鑫
成份：槐角地榆(炭)枳实槐米当归黄芩甘草牡丹皮胡黄连象牙屑大黄荆芥(炭)茯苓地黄乳香刺猬皮(炒、去刺)。
性状：本品为黑色的水蜜丸；味微甜而苦。
功能主治：凉血止血，清热导滞。用于痔疮出血，肛门肿痛，大便干燥，脱肛下坠。
规格：15粒*8袋
用法用量：口服，一次15～20粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌油炸煎炒、辛辣刺激性食物。
注意事项：忌油炸煎炒、辛辣刺激性食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭、防潮。
包装：药用包装用复合膜包装，15粒x8袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22020130
企业名称：吉林紫鑫药业股份有限公司
商品名：长予平丹参舒心胶囊0.3g*12粒*2板/盒
通用名：丹参舒心胶囊
规格：0.3g*12S*2板
批准文号：国药准字Z22024435
生产厂家：吉林省长源药业有限公司
成分：丹参提取物。
性状：本品为胶囊剂，内容物为深棕气粉末；味淡、微涩。
功能主治：活血化瘀，镇静安神。用于冠心病引起的心绞痛，胸闷及心悸等
用法用量：口服，一次1～2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：血性疾患，孕妇及妇女经期慎用
注意事项：1.药品性状发生改变时请勿服用；2.请在医师指导下使用本品；3.请将药品置于儿童不能接触的地方；4.正在服用其他药品使用本品前请向医师咨询。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
药理作用：抗动脉粥样硬化，提高肌体免疫力，调节内分泌功能，调节中枢神经功能
贮藏：密封。
生产企业：吉林省长源药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：舒筋健络油
商品名称：京果
成份：生川乌、生附子、生天南星、生半夏、薄荷脑、榄油、松节油、樟脑、冬青油、三七、熏衣草油、桉油。
性状：本品为浅黄色的澄清液体，气芳香。
功能主治：祛风活血，消肿止痛。主治风湿骨痛，多种疼痛及肌肉疼痛，蚊虫叮咬。
规格：18ml/盒
用法用量：用药油数滴，涂擦患处三次，用指尖在患处最酸痛的部位，进行适量的按摩、指压、推拿、揉按15-20分钟，先轻后重，以患者不感痛苦为宜。如属严重患者或远年旧患，随后再用棉花沾少许药油，在外加热水袋或热毛巾敷上，收效更佳。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食生冷、油腻食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃或感染处禁用，患处红肿热痛及急性损伤者不宜使用。4.严重肝、肾功能不良者及心脏病患者慎用。5.经期及哺乳期妇女慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。6.本品不宜长期或大面积使用，用药后皮肤过敏者应停止使用，症状严重者应去医院就诊。7.若出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、头昏眼花、口舌、四肢及全身发麻，畏寒，或继之瞳孔散大，视觉模糊，呼吸困难，手足抽搐，躁动，大小便失禁即应停止使用，迅速去医院就诊。8.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，存放于干燥处。
包装：玻璃瓶包装，1瓶/盒。
有效期：5年
批准文号：进口药品注册证：ZC20030023
企业名称：京都养生堂制药厂有限公司
企业地址：香港新界沙田火炭穗禾路壹号丰利工业中心15楼24-25室分
通用名称：舒筋活血片
商品名称：桐君阁
成份：红花、狗脊（制）、槲寄生、泽兰叶、鸡血藤、络石藤、伸筋草、香附（制）、香加皮、自然铜（煅）。
性状：本品为黄褐色的片；味苦。
功能主治：舒筋活络，活血散瘀。用于筋骨疼痛，肢体拘挛，腰背酸痛，跌打损伤。
规格：0.3g*100片*1瓶/盒
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯瓶包装：100片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z500020122
企业名称：太极集团重庆桐君阔药厂有限公司
通用名称：舒筋风湿酒
商品名称：黑老虎
成份：春根藤、络石藤、鸡血藤、血风藤、乌多年、虎杖、水高丽、黑老虎根、蔗糖。
性状：本品为棕红色的液体；味甜微苦、涩。
功能主治：祛风除湿，舒筋活络。用于风湿关节痛，跌打损伤，筋骨疼痛，腰肢酸痛。
规格：500ml*1支/瓶
用法用量：口服，一次20～30毫升，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇禁用；高血压、糖尿病、肝肾功能不全及对酒精过敏者禁服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.经期及哺乳期妇女慎用。年老体弱者应在医师指导下服用。3.心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.发热病人暂停服用。不胜酒力者慎用。5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：钠钙玻璃药瓶包装，每瓶装500毫升。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20026391
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
通用名称：舒肝和胃丸
商品名称：奇特
成份：醋香附、白芍、佛手、木香、郁金、白术（炒）、陈皮、柴胡、广藿香、炙甘草、莱菔子、槟榔（炒焦）、乌药。辅料为蜂蜜和水。
性状：本品为棕褐色至棕黑色的水蜜丸；气特异,味甜。
功能主治：舒肝解郁，和胃止痛。用于两胁胀满，食欲不振，打嗝呕吐，胃脘疼痛，大便失调。
规格：9g*6袋/盒
用法用量：口服，一次9g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.胃痛严重者，应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜包装，9g/袋*6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020255
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
通用名称：舒肝和胃丸
商品名称：滇虹
成份：香附(醋制)、白芍、佛手、木香、郁金、柴胡、白术(炒)、陈皮、广藿香、槟榔(炒焦)等13味。
性状：水蜜丸。
功能主治：用于肝胃不和，两胁胀满，胃脘疼痛，食欲不振，呃逆呕吐，大便失调。
规格：9g*10袋/盒
用法用量：口服。水蜜丸一次9克（1袋），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.胃痛严重者，应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：水蜜丸，9g*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z53020622
企业名称：滇虹药业集团玉溪生物制药有限公司
通用名称：舒肝健胃丸
商品名称：999牌
成份：柴胡(醋制)、香附(醋制)、香橼、槟榔、牵牛子(炒)、青皮(醋炒)、陈皮、枳壳、厚朴(姜制)、檀香、豆蔻、延胡索(醋炒)等15味。
性状：本品为白色的水丸；气清香，味微苦、辛。
适应症：疏肝开郁，导滞和中。用于肝胃不和引起的胃脘胀痛，胸胁满闷，呕吐吞酸，腹胀便秘。
规格：3g*20袋/盒
用法用量：口服，一次3-6克(0.5-1袋)，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.忌情绪激动或生闷气。3.不宜与含有人参成份药物同时服用。4.不适用于小儿、年老体弱者，主要表现为身倦乏力，气短嗜卧。5.本品不宜久服，服药三天症状无改善或加重者，应立即停药并到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用复合膜，每盒20袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37020812
企业名称：华润三九药业有限公司
通用名称：首乌丸
商品名称：明康制药
成份：本品主要成分为制何首乌、地黄、牛膝（酒炙）、桑椹、女贞子（酒制）、墨旱莲、桑叶（制）、黑芝麻、菟丝子（酒蒸）、金樱子、补骨脂（盐炒）、豨莶草（制）、金银花（制）。辅料为：蜂蜜、纯化水、虫白蜡、二甲硅油。
性状：本品为黑色的水蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：补肝肾，强筋骨，乌须发。用于肝肾两虚，头晕目花，耳鸣，腰酸肢麻，须发早白。
规格：6g*l0袋/盒
用法用量：口服，一次6克，一日2次。
不良反应：1.消化系统：食欲不振、尿黄、目黄、皮肤黄染等表现，转氨酶升高等肝生化指标异常。2.皮肤及其附件：皮疹。3.全身性：乏力。
禁忌：忌不易消化食物。
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：复合膜袋，6g*l0袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z41021561
企业名称：河南明康制药有限公司
通用名称：食道平散
商品名称：欧珂
成份：人参、西洋参、紫硇砂、珍珠、人工牛黄、熊胆粉、全蝎、蜈蚣、三七、薄荷脑、朱砂。
性状：本品为棕色的粉末；有清凉香气，味咸，辛凉。
功能主治：益气破瘀，解毒散结。用于中晚期食道癌而致食道狭窄梗阻，吞咽困难，疼痛，噎膈反涎等病症。
规格：10g/盒
用法用量：口服。一次0.3～0.5g，一日3～5次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：有出血现象及孕妇禁服。
注意事项：（1）食道有溃疡者慎用；（2）本品含有马兜铃科植物细辛，宜在医生指导下服用，定期复查肾功能。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：瓷瓶，10g/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20025080
企业名称：陕西欧珂药业有限公司
企业地址：商洛市柞水县下梁工业开发区
通用名称：石淋通颗粒
商品名称：健丰
成份：广金钱草。
性状：本品为黄棕色的颗粒；味甜、微咸。
功能主治：清湿热，利尿，排石。用于尿路结石，肾盂肾炎，胆囊炎。
规格：15g*9袋/盒
用法用量：开水冲服，一次15g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：聚乙烯复合膜袋装，15g/袋*9袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第八分册WS3-B-1520-93
批准文号：国药准字Z45021901
企业名称：广西健丰药业有限公司
通用名称：十一味甘露胶囊
商品名称：金珠雅砻
成份：沉香、肉豆蔻、广枣、石灰华、乳香、木香、诃子、木棉花、寒水石（制）、甘青青兰、藏木花。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰棕色细粉；气微香，味微咸而淡，嚼之有沙粒感。
功能主治：养心安神，调和气血。用于“宁龙”病及“培龙”病引起的头痛，心区疼痛，心悸，背胀，烦闷，烦躁；“培龙”引起的头昏，恶心呕吐，反酸等。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3～4粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：PVC/PTP铝塑泡罩包装。12粒/板，2板/小盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050302
企业名称：西藏金珠雅砻藏药有限责任公司
通用名称：十一味参芪片
商品名称：金盟
成份：人参、黄芪、天麻、当归、熟地黄、泽泻、决明子、菟丝子、鹿角、枸杞子、细辛。
性状：本品为薄膜衣片；除去包衣后显棕褐色；气芳香，味微苦。
适应症：补益元气。用于气虚体弱，四肢无力。
规格：0.3g*54s/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每盒装45片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10900029
企业名称：吉林金恒制药股份有限公司
通用名称：十五味乳鹏丸
商品名称：神水藏药
成份：乳香、宽筋藤、决明子、潭驯膏、黄葵子、藏菖蒲、巴夏嘎、儿茶、诃子（去核）、安息香、毛诃子、铁棒锤、木香、人工麝香、余甘子。
性状：本品为棕褐色水丸，气微香，味苦。
功能主治：消炎止痛，干黄水。用于关节红肿疼痛，发痒，痛风，黄水积聚。
规格：0.3g*48丸/盒
用法用量：一次2～4丸，一日2次。将药丸碾碎或用温开水泡服。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：部分患者如出现心悸，胸闷，四肢麻木，口唇发麻，恶心等症状者，应减量或停用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：内包材为铝塑泡罩，16丸/板x3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023304
企业名称：西藏雄巴拉曲神水藏药厂
企业地址：西藏拉萨市堆龙德庆县乃琼镇雄巴拉曲
通用名称：十五味龙胆花丸
商品名称：洲洋
成份：白花龙胆、檀香、诃子（去核）、毛诃子、余甘子、石灰华、木香、广枣、丁香、肉豆蔻、宽筋藤、沉香、巴夏嘎、无茎芥、甘草。
性状：本品为棕灰色水丸；气微香，味甘、辛、苦。
作用类别：本品为内科咳嗽类非处方药药品。
功能主治：清热理肺，止咳化痰。用于支气管炎所致的咳嗽气喘，声嘶音哑。
规格：0.3g*60丸/盒
用法用量：一次6～8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽应去医院就诊。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封,置阴凉处。
包装：铝塑包装。15丸/板*4板/盒。
有效期：36个月
执行标准：部颁标准藏药第一册；标准编号：WS3-BC-0195-95。
批准文号：国药准字Z20003051
企业名称：宁夏多维药业有限公司
通用名称：十五味萝蒂明目丸
商品名称：十五味萝蒂明目丸
成份：萝蒂、寒水石（奶制）、藏茴香、石灰华、甘草、红花、渣驯膏、丁香、金钱白花蛇、绿绒蒿、铁屑（诃子制）、诃子、余甘子（去核）、代赭石、毛诃子。
性状：本品为黑色的水丸；有有铁锈气，味苦。
功能主治：清肝，明目。用于早期白内障，结膜炎。
规格：1g*10丸/盒
用法用量：一次2-3丸，一日1次，早晨服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1.消除晶状体混浊功效(1)抗氧化，减少晶体不溶性蛋白产生：制剂中阿如拉(诃子)含酚氧化酶、过氧化酶、抗坏血酸氧化酶，实验证实，上述酶类可清除活性氧，防止与延缓晶状体混浊发生。(2)所含藏药材含有丰富维生素C，为体内抗氧化剂，防止自由基对晶体蛋白损害。2.促进晶状体混浊吸收(1)药化学证实：萝蒂甙类化合物萝蒂羟基甙素，可使晶状体混浊物质吸收，晶体透明度明显改善，晶状体混浊逐渐消退。(2)萝蒂提取物能激活晶状体内蛋白水解酶活性，可使晶体混浊物质变性蛋白水解消散。3.消除结膜炎症功效(1)杀菌、抑菌、消除致病微生物：制剂中阿如拉(诃子)、觉如拉(余甘子)有效成分诃子酸、诃黎勒酸、没食子酸、余甘子酸，对金黄色葡萄球菌、肺炎球菌、溶血性链球菌、绿脓杆菌有明显杀灭作用；对流感病毒亦有灭活作用。勒协(丁香)、郭牛(茴香)、木穷典元(绿绒蒿)亦有明显抑菌作用。(2)调节免疫，抑制迟发性超敏发应，抗炎症：制剂中卡奇鸽尔更(红花)有效成分红花甙素调节免疫，抑制迟发性超敏反应；并能抑制毛细血管渗透性，减少炎性渗出，促进炎症吸收。4.促进代谢，解除睫状肌痉挛，改善眼屈光状态(1)补充营养物质：方中“三果”(诃子、余甘子、毛诃子)富含大量氨基酸、维生素，补充营养及生理性消耗，并是构成酶类(辅酶Ⅰ、Ⅱ)重要成分，起着促进生物氧化、维护视神经、眼肌、视力、上皮功能的作用。(2)补充必需的微量元素：方中君西(寒水石)、吉合协(铁屑)，目宝巴加(代赭石)含有人体必需的微量元素，如锌、钴、锰、铬、铁、镁等，它们是核酸、DNA蛋白质合成，酶代谢，维持夜间视力，促进代谢重要物质。(3)促进眼部血循环，改善眼部代谢：方中卡奇鸽尔更(藏红花)甙类化合物红花甙、红花素、红花多糖扩张眼部血管、改善眼部营养，促进眼部代谢。从而消除眼肌痉挛，净化屈光系统，对眼肌疲劳有明显疗效。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝箔、PVC板；每盒装10丸。
有效期：24个月
执行标准：《卫生部药品标准》藏药第一册，WS3-BC-0918-95
批准文号：国药准字Z54020133
企业名称：西藏昌都光宇利民药业有限责任公司
企业地址：西藏昌都西路14号
通用名称：十味诃子丸
商品名称：久美
成份：诃子、藏茜草、红花、刀豆、豆蔻、山矾叶、渣驯膏、紫草茸、獐牙菜、圆柏膏。
性状：本品为棕灰色水丸；气芳香，味微酸苦。
功能主治：清肾热，利尿。用于肾炎，腰膝酸痛，尿频或尿闭，血尿，尿道结石等。　
规格：0.25g*30丸/盒
用法用量：口服。一次3-4丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：药品包装用铝箔盒聚氯乙烯固体药用硬片，0.25g*30丸/板/盒。
有效期：60个月
执行标准：WS3-BC-0208-95
批准文号：国药准字Z63020208
企业名称：青海久美藏药药业有限公司
通用名称：十三味菥蓂丸
商品名称：林迪
成份：菥蓂子、芒果核、大托叶云实、紫草茸、茜草、山矾叶、圆析、诃子、豆蔻、刀豆、波棱瓜子、巴夏嘎。
性状：本品为红棕色水丸；味微苦、微酸。
功能主治：清热、通淋、消炎止痛、用于淋病，睾丸肿大，膀胱炎，腰痛等。
规格：0.3g*54丸/盒
用法用量：口服，一次4-6丸，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：具有强大的抗菌、抗病毒作用。独有的双向杀菌、杀毒作用。药物作用在体内持续48小时，对淋病菌、病毒作用持续、有效。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装；0.3g*18丸*1板*3小盒/大盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z63020160
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
通用名称：十全大补膏
商品名称：雷允上
成份：党参、白术(炒)、茯苓、甘草（蜜炙）、当归、川芎、白芍(酒炒)、熟地黄、炙黄芪、肉桂。辅料为炼蜜。
性状：本品为深棕色稠厚的半流体；味甜、微苦。
功能主治：温补气血。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，四肢不温。
规格：400g/瓶
用法用量：温开水冲服，一次10-15克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。身体壮实不虚者忌服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.外感风寒、风热，实热内盛者不宜服用。3.不宜和感冒类药同时服用。4.服本药时不宜同时服用藜芦、赤石脂或其制剂。5.本品中有肉桂，属温热药，因此有实热者忌用用。6.本品宜饭前服用或进食同时服。7.糖尿病患者应在医师指导下服用。8.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。9.服药期间出现口干，便干，舌红，苔黄等症应去医院就诊。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.儿童必须在成人监护下使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：400g/瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z31020558
企业名称：海雷允上药业有限公司委托江苏信邦制药有限公司
通用名称：十全大补丸
商品名称：仁和
成份：党参、白术（炒）、茯苓、甘草（蜜炙）、当归、白芍（酒炒）、川芎、熟地黄、黄芪（蜜炙）、肉桂。
性状：本品为深棕色的浓缩丸；味甘而微辛。
功能主治：温补气血。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，四肢不温。
规格：216丸*1瓶/盒
用法用量：口服，一次8-10丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。身体壮实不虚者忌服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.外感风寒、风热，实热内盛者不宜服用。3.不宜和感冒类药同时服用。4.服本药时不宜同时服用藜芦、赤石脂及其制剂。5.本品中含肉桂，属温柔药，因此有实热者忌用。6.本品宜饭前服用或进食时服用。7.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。8.服药期间出现口干，便干，舌红，苔黄等证应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料瓶，每瓶装216丸，每盒装1瓶。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z36021773
企业名称：江西药都樟树制药有限公司
通用名称：十八味诃子利尿丸
商品名称：神猴
成份：诃子，红花，豆蔻，渣驯膏，山矾叶，紫草茸，藏茜草，余甘子，姜黄，小檗皮，蒺藜，金礞石，刺柏膏，小伞虎耳茸，巴夏嘎，刀豆，熊胆，人工牛黄。
性状：本品为深黄色水丸；味苦，涩。
功能主治：益肾固精，利尿，用于肾病，腰肾疼痛，尿频，小便混浊，糖尿病，遗精。
规格：0.5g每丸。
用法用量：口服，一次2-3丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：内包材质为铝塑泡罩板
有效期：42个月
批准文号：国药准字Z54020043
企业名称：西藏神猴药业有限责任公司
通用名称：十八味诃子利尿丸
商品名称：格拉丹东
成份：诃子、红花、豆蔻、渣驯膏、山矾叶、紫草茸、藏茜草、余甘子、姜黄、小檗皮、蒺藜、金礞石、刺柏膏、小伞虎耳茸、巴夏嘎、刀豆、熊胆、人工牛黄。
性状：本品为深黄色水丸；味苦、涩。
功能主治：益肾固精，利尿。用于肾病，腰肾疼痛，尿频，小便混浊，糖尿病，遗精。
规格：0.25g*24粒/盒
用法用量：口服，一次4-6丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：药用PVC硬片，铝箔包装：0.25gx24丸x1板/盒。
有效期：24个月
执行标准：《卫生部药品标准》藏药第一册WS3-BC-0182-95
批准文号：国药准字Z63020159
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
通用名称：十八味党参丸
商品名称：十八味党参丸
成份：藏党参、铁棒锤、决明子、高山紫堇、渣驯膏、藏菖蒲、宽筋藤、诃子、手参、毛诃子、人工麝香、乳香、黄葵子、安息香、儿茶、巴夏嗄、余甘子、木香。
性状：本品为黄色水丸；气微香，味苦。
功能主治：消炎止痛，愈疮疡、除黄水。用于痹病，“冈巴”病，四肢关节红肿疼痛，伸屈不利，湿疹，牛皮癣，陷蚀癣，疠痛，亚玛虫病及麻风病。
规格：0.25g*30粒*2板/小盒
用法用量：口服，一次12丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：药品包装用PTP铝箔、PVC硬片0.25gX30丸X2板/小盒X3小盒/盒
有效期：48个月
执行标准：部颁标准藏药第一册WS3-BC-0186-95
批准文号：国药准字Z63020215
企业名称：青海柴达木高科技药业有限公司
企业地址：青海省海西州德令哈市天峻西路2号
通用名称：生血宝合剂
商品名称：清华德人
成份：制何首乌、女贞子、桑椹、墨旱莲、白芍、黄芪、狗脊。
性状：本品为棕色至棕褐色的液体；气微香，味甜、微苦。
功能主治：生血宝合剂可滋养肝肾，补益气血。肝肾、气血亏虚会导致神疲乏力、腰膝疲软、头晕耳鸣、心悸、气短、失眠、咽干、纳差食少，肾性贫血、缺铁性贫血等病症，生血宝合剂均可有效治疗。放、化疗会导致白细胞、血小板、血红蛋白降低，生血宝合剂对上述指标可有效提高和改善。
规格：100ml/瓶
用法用量：口服。一次15毫升，一日3次。用时摇匀。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：1.生血宝合剂由制何首乌、女贞子、桑椹、墨旱莲、白芍、黄芪、狗脊七味中药组成，其中墨旱莲味甘、酸，性凉，归肝、肾经，有补益肝肾，凉血止血的功效,为君药。2.女贞子，味甘、苦，性凉，归肝、肾经，有补益肝肾，清虚热之功，长于治疗头晕目眩，腰膝酸软，骨蒸潮热等肝肾阴虚之证；桑椹，味甘、酸，性寒，归肝、肾经，有滋阴养血，生津，润肠之功效，亦擅治肝肾不足和血虚精亏的头晕目眩，腰酸耳鸣等证，上述二味药以加强君药滋养肝肾的功效在方中共为臣药。3.黄芪，味甘，性温，归肺、脾经，有益气健脾，共奏气阴双补之效，益气而生血；制何首乌，味苦、甘、涩，性微温，归肝、肾经，补肝肾，益精血，主治血虚头晕目眩、心悸、失眠，肝肾阴虚之腰膝酸软；白芍，味苦、酸，性微寒，归肝、脾经，有养血敛阴，缓急止痛之功效，对头痛、眩晕有治疗作用；狗脊，味苦、甘，性温，归肝、肾经，有强腰膝之功，擅长治疗肾虚腰痛，足膝软弱无力；该四味药在方中佐助君、臣药以加强治疗阴血亏虚的病症，共为佐药。4.全方具有滋养肝肾，补益气血的功效。对肝肾、气血亏虚导致的神疲乏力、腰膝疲软、头晕耳鸣、心悸、气短、失眠、咽干、纳差食少，肝肾性贫血、缺铁性贫血等病症，均可有效治疗。对放、化疗导致的白细胞、血小板、血红蛋白降低，亦可显著提高和改善。
贮藏：密封,置阴凉处。
包装：聚酯PET塑料瓶，100ml/瓶/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050770
企业名称：清华德人西安幸福制药有限公司
企业地址：西安市高新开发区新城科技产业园幸福中路107号
通用名称：生乳灵
商品名称：HORAE
成份：当归、地黄、黄芪（蜜炙）、党参、玄参、麦冬、穿山甲（沙烫醋淬）、知母。
性状：本品为黑棕色粘稠液体，味甜。
功能主治：滋补气血，通络下乳。用于气血不足，乳络阻滞引起的乳汁短少，稀薄灰黄。
规格：100ml*1支/瓶　
用法用量：口服一次100毫升，一日两次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处保存。
包装：口服液体药用聚酯瓶装，每瓶100ml，每盒1瓶。
有效期：12个月
批准文号：国药准字Z19993343
企业名称：四川豪运药业股份有限公司
企业地址：四川省广元市东坝工业区兴安路1161号
通用名称：生力雄丸
商品名称：太极
成份：人参、鹿茸、淫羊藿、韭菜子、蛇床子、蜻蜒、蚕蛾、咖啡因、马钱子(烫)、蟾酥。
性状：本品为胶囊剂，内容物为深褐色（素丸）或绿、白二色（包衣丸）小丸粒，素丸久贮后表面有白色针状结晶析出；味甜、微苦、腥。
功能主治：补肾壮阳，益髓填精。用于肾精亏损，性欲减退，阳痿早泄，夜尿频多，腰膝酸软，畏寒肢冷，白发脱发等症。
规格：0.32g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3～5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：感冒患者忌服，运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理毒理：1.对性腺功能的影响：本品能明显促进性腺分泌雄性激素，提高体内睾酮浓度，促进男性性器官和第二性征发育，刺激精子生成和精液分泌，增加性欲，增强性功能。2.对肾上腺皮质功能的影响：本品能使尿中17—羟值恢复正常，改善垂体—肾上腺皮质功能低下，促进肾上腺皮质激素生成，提高机体抗疲劳能力和对恶劣环境条件(如寒冷、高温、缺氧等)的适应能力。3.对中枢神经系统的影响：本品对中枢神经呈双向调节作用，既能兴奋中枢神经，振奋精神，消除疲劳；又能抑制过度亢奋的中枢神经，起到镇静与改善睡眠作用。4.对免疫功能的影响。
贮藏：密封。
包装：12丸x2板/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z50020527
企业名称：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
通用名称：生精片
商品名称：致康
成份：本品主要成分为鹿茸、枸杞子、人参、冬虫夏草、菟丝子、沙苑子、淫羊藿、黄精、何首乌、桑椹、补骨脂、骨碎补、金樱子、仙茅、履盆子、杜仲、大血藤、马鞭草、银杏叶。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气微，味微甘、微辛。
功能主治：补精益肾，滋阴壮阳。用于肾阳不足所致腰膝酥软，头晕耳鸣，神疲乏力，男子无精，少精，弱精，精液不液化等症。
规格：0.5g*24片/盒
用法用量：口服：一次4粒，一日3次。
不良反应：个别患者服药后出现头晕、恶心等。
禁忌：阴虚火旺者禁用。
注意事项：在医生指导下服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，2x12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090543
企业名称：西安千禾药业有限责任公司
通用名称：生脉饮(党参方)
商品名称：宁菊
成份：党参、麦冬、五味子。
性状：本品为浅棕黄色的液体；气香，味甜。
功能主治：用于气阴两亏，心悸气短，自汗。
规格：10ml*12支/盒
用法用量：口服。一次10毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：10ml*12支/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z36020411
企业名称：江西钟山药业有限责任公司
通用名称：生脉饮（党参方）
商品名称：汇仁
成份：党参、麦冬、五味子。辅料为蔗糖、纯化水、苯甲酸钠。
性状：本品为浅棕黄色液体；气香，味甜、微酸。
功能主治：益气，养阴生津，用于气阴两亏，心悸气短，自汗。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：棕色玻璃瓶。每盒装10支。
有效期：36个月
执行标准：国家药品监督管理局国家药品标准中药成方制剂第十册WS3-B-1911-95
批准文号：国药准字Z36021198
企业名称：江西汇仁药业有限公司
企业地址：江西省南昌市中大道1189号
通用名称：复方斯亚旦生发酊
商品名称：斯亚旦
成份：黑种草子、桃仁、石榴子,辅料为乙醇。
性状：本品为棕色的澄清液体；气特异。
功能主治：本品为棕色的澄清液体；气特异。
规格：75ml*1瓶/盒
用法用量：外用。清洁患部，按摩2～3分钟，喷涂适量，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.用毕洗手，切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。3.忌辛辣、生冷、油腻食物。4.避免情志不畅，思虑过度，烦劳过度。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女及年老体弱者应在医师指导下使用。6.用药后皮肤过敏者应停止使用，症状严重者应去医院就诊。7.用药4周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品及酒精过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：钠钙玻璃药瓶装，1瓶/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z65020167
企业名称：新疆维吾尔药业有限责任公司
通用名称：养血生发胶囊
商品名称：敬修堂
成份：熟地黄、当归、羌活、木瓜、川芎、白芍、菟丝子、天麻、制何首乌。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄至深褐色的颗粒和粉末；味辛、微苦。
功能主治：养血祛风，益肾填精。用于血虚风盛，肾精不足所致的脱发，症见毛发松动或呈稀疏状脱落、毛发干燥或油腻、头发瘙痒；斑秃、全秃、脂溢性脱发与病后、产后脱发见上述正侯者。
规格：0.5g*30粒*1瓶/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日2次。
不良反应：1.消化系统：恶心、呕吐、厌食、食欲不振、口干、口苦、腹痛、腹泻、腹胀、胃痛、胃胀、胃不适、反酸、胃灼热感、便秘、尿黄、目黄、皮肤黄染等表现，转氨酶升高等肝生化指标异常。2.皮肤及其附件：皮疹、瘙痒、面红。3.全身性：乏力、发热。4.心血管系统：胸闷、血压升高、潮红、心悸。5.精神神经系统：头晕、头痛、失眠。
禁忌：1、肝功能不全者禁用。2、孕妇禁用。3、已知本品或组方药物肝损伤个人史的患者不宜使用。
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用4.儿童、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用塑料瓶包装，每瓶装30粒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）YBZ15602006
批准文号：国药准字Z44020913
企业名称：广州敬修堂股份有限公司
企业地址：佛山市南海区黄岐鄱阳路249号
通用名称：除脂生发片
商品名称：益盛
成份：本品主要成分为地黄、何首乌（制）、当归、白鲜皮、地肤子、苦参、防风、川芎、蝉蜕、僵蚕（麸炒）、牡丹皮、蜈蚣等13味。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色至褐色；气微，味苦。
功能主治：滋阴，养血，祛风，活络，止痒，除油脂。用于脂溢性脱发，头皮瘙痒，落屑，油脂分泌过多症。
规格：0.3g*18片*5板/盒
用法用量：口服，一次6～8片，一日3次。小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇及合并其他疾病者遵医嘱。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：0.3g*18片*5板。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z22025441
企业名称：吉林省集安益盛药业股份有限公司
通用名称：滋补生发片
商品名称：龙泰
成份：当归、地黄、川芎、桑椹、黄芪、黑芝麻、桑叶、何首乌(制)、菟丝子、枸杞子、侧柏叶、熟地黄、女贞子、墨旱莲、鸡血藤。
性状：滋补生发片为糖衣片，除去糖衣后显棕色至黑褐色；气微，味苦。
作用类别：处方药
功能主治：滋补肝肾，益气养荣，活络生发。用于脱发症。
规格：12片*2板*3小盒/中盒
用法用量：口服，一次6～8片，一日3次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇及合并其他疾病者遵医嘱。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC药片，药品包装有铝箔：12片*2板*3小盒/中盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22024581
企业名称：吉林龙泰制药股份有限公司
商品名：立效生化丸6g*6袋/盒
通用名：生化丸
规格：6g*6袋
批准文号：国药准字Z20053258
生产厂家：山西华康药业股份有限公司
成分：当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。
性状：本品为棕褐色水蜜丸，气微香，味微辛。
功能主治：养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛。
用法用量：口服。一次1丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：本品养血祛瘀，血热证者忌用。
注意事项：1.产后出血量多者慎用。2.孕妇慎用。
药物相互作用：尚不明确。
药理作用：1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。
贮藏：密封。
生产企业：山西华康药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：肾石通颗粒
商品名称：九连山
成份：金钱草、王不留行（炒）、萹蓄、延胡索（醋制）、鸡内金（烫）、丹参、木香、瞿麦、牛膝、海金沙。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味甜，微涩。
功能主治：清热利湿、活血止痛，化石，排石。用于肾结石，肾盂结石，膀胱结石，输尿管结石。
规格：15g*10袋/盒
用法用量：温开水冲服。一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜，15g/袋×10袋/盒
有效期：24个月
执行标准：卫生部药品标准中药成方制剂第二册WS3-B-0304-90
批准文号：国药准字Z36021117
企业名称：江西九连山药业有限公司
通用名称：肾骨胶囊
商品名称：鞍山
成份：由牡蛎提取物制作而成。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色的粉末；味微酸。
功能主治：促进骨质形成,维持神经传导、肌肉收缩、毛细血管正常渗透压,保持血液酸碱平衡。用于儿童、成人或老年人缺钙引起的骨质疏松、骨质增生、骨痛、肌肉痉挛，小儿佝偻症。
规格：0.05g*40粒/盒
用法用量：口服，一次2～4粒，一日3次；孕妇和儿童遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣生冷油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.鞍山制药肾骨胶囊宜饭后服用服药后应多饮水。4.高血压心脏病糖尿病肝病肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.儿童孕妇应在医师指导下服用。6.服药周症状无缓解应去医院就诊。7.对鞍山制药肾骨胶囊过敏者禁用过敏体质者慎用。8.鞍山制药肾骨胶囊性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将鞍山制药肾骨胶囊放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品使用鞍山制药肾骨胶囊前请咨询医师或药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，0.05g*40粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z19983156
企业名称：鞍山制药有限公司
通用名称：麝香止痛贴膏
商品名称：金寿
成份：人工麝香、生草乌、生川乌、乳香、没药、生马钱子、丁香、肉桂、荆芥、防风、老鹳草、香加皮、积雪草、骨碎补、白芷、山柰、干姜、水杨酸甲酯、薄荷脑、冰片、樟脑、芸香浸膏、颠茄流浸膏。辅料为：橡胶、松香、氧化锌、立德粉、羊毛脂、凡士林、液体石蜡、二甲基亚砜、抗氧剂。
性状：本品为黄白色的片状橡胶膏；气芳香。本品为黄白色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：祛风除湿，活血舒筋，消肿止痛。用于风湿性关节痛，腰背冷痛，跌打损伤等。
规格：6cmx8cm×8片/盒
用法用量：外用，贴于患处。
不良反应：少数患者出现皮疹、皮肤瘙痒、用药局部水肿、皮肤溃烂。
禁忌：孕妇禁用；皮肤溃处禁用。
注意事项：1.本品为外用药。2.忌生冷、油腻食物。3.皮肤破溃或感染处禁用。4.青光眼、前列腺肥大患者应在医师指导下使用。5.孕妇慎用。儿童、经期及哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下使用。6.本品不宜长期或大面积使用，用药后皮肤过敏如出现瘙痒、皮疹等现象时，应停止使用，症状严重者应去医院就诊。7.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉处（不超过20℃）处。
包装：复合膜袋包装，6cmx8cm，2片/袋×4/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z43020353
企业名称：岳阳市金寿制药有限公司
企业地址：湖南省岳阳市平江县长寿镇
通用名称：蛇胆川贝枇杷膏
商品名称：潘高寿
成份：蛇胆汁、川贝母、枇杷叶、半夏、桔梗、薄荷脑。
性状：本品为棕红色至棕色的半流动液体；气香，味甜、微辛凉。
适应症：润肺止咳，祛痰定喘。用于风热犯肺引起的咳嗽痰多、胸闷、气喘。
规格：210g/瓶
用法用量：口服，一次15毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3．有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽应去医院就诊。4．风寒表证引起的咳嗽慎服。5．服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6．儿童、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．药品性状发生改变时禁止服用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将此药品放在儿童不能接触的地方。11．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：210g/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44023316
企业名称：广州潘高寿药业股份有限公司
通用名称：少林跌打止痛膏
商品名称：德众
成份：芥子、牛膝、骨碎补、何首乌、木瓜、续断、泽兰、莪术、五加皮、h猴骨、海风藤、漆皮树、人字草、鸡骨香、辣廖、驳骨丹、黑面神、重楼、老虎簕、桔梗、大黄、独活、杜仲、红花、附子、地黄、蔓金枝、一点红、大风艾、半枫荷、三棱、走马胎、马鞭草、荆棘、宽筋藤、节节花、草乌、小茴香、独角乌柏、细辛、当归尾、鹅不食草、川穹、麻黄、飞天蠄蟧、琥珀、胡椒、自然铜、（煅）、龙血竭、三七、血余炭、马钱子、樟脑、水杨酸甲酯、肉桂油、丁香罗勒油、枫香脂、薄荷脑。
性状：本品为棕褐色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：活血散瘀、消肿止痛。用于跌打肿痛，腰膝关节痛疼痛。
规格：7cm*10cm*8贴/盒
用法用量：外用，贴患处。
不良反应：个别过敏体质患者在使用过程中有时出现皮疹、瘙痒、罕见水泡。
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用；皮肤局部破损慎用；运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：塑料袋，每盒8贴。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026027
企业名称：佛山德众药业有限公司
企业地址：广东省佛山市佛平路89号
通用名称：少林风湿跌打膏
商品名称：粤威
成份：生川乌、生草乌、乌药、白及、白芷、白蔹、土鳖虫、木瓜、三棱、莪术、当归、赤芍、肉桂、大黄、连翘、血竭、乳香（炒）、没药（炒）、三七、儿茶、薄荷脑、水杨酸甲酯、冰片。
性状：本品为微红色的片橡胶膏，布面具有小圆孔；气芳香。
适应症：散瘀活血、舒筋止痛、祛风散寒。用于跌打损伤、风湿痹病，症见伤处瘀肿疼痛、腰肢痠麻。
规格：8片/盒
用法用量：贴患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用或遵医嘱。运动员慎用。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：彩色塑料袋包装，每袋4片，每盒2袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020994
企业名称：广东粤威制药有限公司
商品名：哈药六少林风湿跌打膏8cm*9.5cm*8贴/盒
通用名称：少腹逐瘀颗粒
商品名称：敖东
成份：本品主要成分为当归、蒲黄、五脂灵、赤芍、小茴香、延胡索、没药、川芎、肉桂、炮姜。
性状：本品为黄棕色至棕色的颗粒；气香；味辛辣而后苦。
功能主治：活血祛瘀，祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带。
规格：5g*20袋/盒
用法用量：用温黄酒或温水送服。一次1袋，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：经动物急性毒性实验和长期毒性实验未发现毒副作用。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：品有少许不溶成份，应摇匀服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封、干燥处保存。
包装：铝箔包装，每盒20袋。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20000041
企业名称：吉林敖东延边药业股份有限公司
企业地址：吉林省敦化市敖东大街2158号
通用名称：伤湿祛痛膏
商品名称：同仁堂
成份：本品主要成分为生川乌、生草乌、麻黄、苍术、当归、白芷、干姜、山柰、八角茴香、薄荷脑、冰片、樟脑、水杨酸甲酯。
性状：本品为淡黄绿色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：祛风湿、止痛。用于头痛，风湿痛，神经痛，扭伤及肌肉酸痛。
规格：6.5cm*9.5cm*6贴/盒
用法用量：贴患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：凡对橡胶膏过敏或皮肤糜烂有渗出液、外出血及化脓者均不宜贴用。运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药品包装用复合膜每袋2贴，每盒3袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020174
企业名称：天津同仁堂集团股份有限公司
商品名：顺势大山楂丸9g*10片
通用名：大山楂丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z41021116
生产厂家：洛阳顺势药业有限公司
成分：本品主要成分为山楂、六神曲(麸炒)、麦芽(炒)。辅料为：蔗糖、蜂蜜。
性状：本品为棕红色或褐色的大蜜丸；味酸、甜。
功能主治：本品的功效是开胃消食。适用于食积内停所致的食欲不振、消化不良、脘腹胀闷。
用法用量：口服。一次1~2丸，一日1~3次；小儿酌减
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.脾胃虚弱，无积滞而食欲不振者不适用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：洛阳顺势药业有限公司
包装：袋
保质期：36个月
通用名称：沙苑子胶囊
商品名称：凯达
成份：沙苑子，辅料为淀粉、二氧化硅。
性状：本品为硬胶囊，内容物为浅棕色或棕褐色的粉末，气香、味涩、微苦，微有豆腥味。
功能主治：温补肝肾，固精，缩尿，明目。用于肾虚腰痛，遗精早泄，白浊带下，小便余沥，眩晕目昏。
规格：0.38g*24粒/小盒
用法用量：口服。一次2粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：阴虚火旺及小便不利者忌服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻及腥膻食物。2.孕妇慎用。感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封、防潮、避热。
包装：铝塑泡罩包装，12粒*2板*5小盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090614
企业名称：河北医科大学制药厂
企业地址：河北省石家庄市体育北大街9号
商品名：同仁堂散寒活络丸3g*10丸/盒
通用名：散寒活络丸
规格：3g*10S
批准文号：国药准字Z11020201
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：乌梢蛇，土鳖虫，地龙，独活，羌，荆芥，制川乌，制草乌，威灵仙，防风，香附，桂枝。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气芳香，味辛、微苦。
功能主治：本品具有追风散寒，舒筋活络的功效，用于风寒湿邪引起的肩背疼痛，手足麻木，腰腿疼痛，行步困难等。
用法用量：口服，一1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.按规定剂量服用，不宜多服。2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳。3.本品不可整丸吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：24个月
商品名：白云山三味清热止痒洗剂150ml*1瓶/盒
通用名：三味清热止痒洗剂
规格：150ml*1瓶
批准文号：国药准字B20020928
生产厂家：广西盈康药业有限责任公司
成分：败酱草、麻黄、威灵仙。
性状：本品为棕褐色的液体，气特异。
功能主治：清热燥湿，解毒祛风止痒。用于湿热风毒瘀阻所致的外阴瘙痒病，症见局部皮肤干燥，肥厚，瘙痒难忍者。
用法用量：(1)取本品适量直接涂于患处或用棉花沾本品适量敷患处，一日2～3次，7日为一疗程。(2)用本品15ml加温水1000ml稀释后泡洗或坐浴，每次15～20分钟，一日1-2次，也可使用阴道插管进行阴道冲洗，一日1-2次，7日为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：(1)孕妇禁用插管冲洗阴道；(2)本品如微有沉淀，可摇匀后使用。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封，用后盖紧，置阴凉干燥处。
生产企业：广西盈康药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：三肾丸
商品名称：东方金宝
成份：鹿肾（滑石粉烫）、狗肾（滑石粉烫）、驴肾（滑石粉烫）、鹿茸（酥油炙）、淫羊藿（羊油炙）、巴戟天、仙茅、附子（酥油炙）、熟地黄、杜仲（盐炙）、人参、蛤蚧（酥油炙）等39味。
性状：本品为黑色的大蜜丸；气腥，味微苦。
功能主治：补肾益精，温壮元阳。用于肾精亏损，元阳不足所致的阳萎滑精，腰膝酸冷，气短神疲。
规格：6g*10丸/盒
用法用量：口服，一次1-2丸，一日2次，淡盐水送下。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药期间，忌生冷食物，应节制房事。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：低密度聚乙烯中药丸塑料球壳；10丸/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z22025296
企业名称：吉林金宝药业股份有限公司
企业地址：梅河口市环城北路6号
商品名：独圣三七伤药片3*15片/板/盒
通用名：三七伤药片
规格：15T*3板
批准文号：国药准字Z20055221
生产厂家：太极集团四川绵阳制药有限公司
成分：本品主要成分为三七、草乌(蒸)、雪上一枝蒿、骨碎补、红花、接骨木、赤芍、冰片。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色，味微苦。
功能主治：本品的功效是舒筋活血，散瘀止痛。用于跌打损伤，风湿瘀阻，关节痹痛；急慢性扭挫伤、神经痛见上述证候者。
用法用量：口服，一次3片，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及对本品过敏者禁用。
注意事项：1.心血管疾病患者及过敏体质者慎用。2.本品药性强烈，应按规定量服用。3.药品性状发生改变时禁止使用。4.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：太极集团四川绵阳制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：三九胃泰颗粒
商品名称：999牌
成份：三叉苦、九里香、两面针、木香、黄芩、茯苓、地黄、白芍。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕色至深棕色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：清热燥湿，行气活血，柔肝止痛。用于湿热内蕴、气滞血瘀所致的胃痛，症见脘腹隐痛、饱胀反酸、恶心呕吐、嘈杂纳减；浅表性胃炎见上述证候者。
规格：20g*6包/盒
用法用量：用开水冲服，一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣刺激性食物。2.忌情绪激动或生闷气。3.浅表性、糜烂性、萎缩性等慢性胃炎应在医师指导下服用。4.孕妇及糖尿病病人应在医师指导下服用。5.慢性胃炎患者服药二周症状无改善，应立即停药并去医院就诊。6.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜；每盒装6袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020705
企业名称：华润三九医药股份有限公司
商品名：振霖牌复方三七胶囊0.25g*20粒*2板/盒
通用名：复方三七胶囊
规格：0.25g*20粒*2板
批准文号：国药准字Z20026191
生产厂家：通化振霖药业有限责任公司
成分：三七、土鳖虫、川芎、当归、红花、乳香(制)、没药(制)、白芷。
性状：本品为胶囊剂,内容物为浅黄棕色至黄棕色的粉末；气腥,味微苦。
功能主治：化瘀止血,消肿止痛。用于跌打损伤所致的瘀血肿痛。
用法用量：口服,一次4—6粒,一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.该药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：通化振霖药业有限责任公司
包装：全部
保质期：36个月
通用名称：润肺止嗽丸
商品名称：修正
成份：天冬、地黄、天花粉、瓜蒌子(蜜炙)、桑白皮(蜜炙)、紫苏子(炒)、苦杏仁(去皮炒)、紫菀、渐贝母、款冬花、桔梗、五味子(醋炙)、前胡、青皮(醋炙)、陈皮、黄芪(蜜炙)、酸枣仁(炒)、黄芩、知母、淡竹叶、甘草(蜜炙)。辅料为：炼蜜。
性状：本品为黑色的圆形水蜜丸：味甜，微苦。
功能主治：润肺定喘，止嗽化痰。本品用于肺气虚弱引起的咳嗽喘促，痰涎壅盛，久嗽声哑。
规格：8g*12袋/盒
用法用量：口服。一次一袋（8克），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于气虚久咳痰多，其表现为咳嗽短气，咳声低弱，痰吐稀薄，自汗畏风，体虚乏力。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者应在医师指导下服用。4.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。5.服药期间，若患者出现寒热表现，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。6.长期服用，应向医师或药师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，应向医师或药师咨询。
药物相互作用：1维生素C与本品同服，有利于吸收。2本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：铁是红细胞中血红蛋白的组成元素。缺铁时，红细胞合成血红蛋白量减少，致使红细胞体积变小，携氧能力下降，形成缺铁性贫血，口服本品可补充铁元素，纠正缺铁性贫血。
贮藏：密封保存。
包装：药用复合膜包装；每袋袋8克，每盒12袋。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ14782009
批准文号：国药准字Z20093622
企业名称：通药制药集团股份有限公司
企业地址：通化市修正路39号
通用名称：乳增宁片
商品名称：大鹏
成份：艾叶、淫羊藿、柴胡、川楝子、天冬、土贝母。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显淡棕褐色；气微香，味苦。
功能主治：疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞、冲任失调引起的乳痛症及乳腺增生等症。
规格：0.6g*24s/盒
用法用量：口服，一次2-3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1、忌食辛辣刺激性食物。2、孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑板。每板12片，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19991056
企业名称：深圳三顺制药有限公司
企业地址：深圳市罗湖区独树村76号
商品名：九芝堂润肠丸360丸
通用名：润肠丸
规格：360s浓缩丸
批准文号：国药准字Z20023314
生产厂家：九芝堂股份有限公司
成分：火麻仁、大黄、苦杏仁（去皮炒）、白芍、陈皮、木香。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸；气特异，味微辛或为棕色的浓缩丸；味苦、涩。
功能主治：本品的功效是：润肠通便。用于实热津亏便秘。
用法用量：口服、一次4丸、一日3次。宜空腹服。
不良反应：在服用本品期间，如果感到不适要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。如果你对本品的疗效满意，以下是可能产生的不良反应，但不是每人都肯定发生，你可能不会遇到任何一个，不必紧张。1.腹痛。2.大便次数过多，大便偏稀。多见于年老体弱者，可酌情减量或停止服用。
禁忌：1.孕妇忌服。2.虚寒性便秘患者不宜服用。3.严重器质性病变引起的排便困难，如结肠癌、严重的肠道憩室、肠梗阻及炎症性肠病等忌用。
注意事项：1.服药期间忌食生冷、辛辣油腻之物。2.服药后症状无改善，或症状加重，或出现新的症状者，应立即停药并到医院就诊。3.过敏体质者慎用。4.小儿及年老体弱者，应在医师指导下服用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.配方中含白芍，故忌与藜芦及含藜芦的其他制剂同用。2.本品不宜与磺胺类药物合用。3.本品含鞣质较多，不宜与含金属离子的西药如氯化钴、钙剂、铁剂合用；不宜与口服的维生素B1、士的宁、利福平、麻黄碱、黄连素、阿托品等同用；不宜与胃蛋白酶合剂等消化酶类药联用；亦不宜与西药去痛片、克感敏片同服；不宜与四环素类抗生素及红霉素、新霉素、制霉菌素、灰黄霉素、林可霉素、克林霉素、氨苄西林等同用。
药理作用：具有通便作用。可增加正常小鼠和复方地芬诺酯所致便秘模型小鼠排便次数和排稀便动物数；对燥结失水型便秘模型小鼠的排便有促进作用，可使排便次数增加，并能提高小鼠小肠炭末推进率；还能增加小鼠大肠含水量。具有通便作用。可增加正常小鼠和复方地芬诺酯所致便秘模型小鼠排便次数和排稀便动物数；对燥结失水型便秘模型小鼠的排便有促进作用，可使排便次数增加，并能提高小鼠小肠炭末推进率；还能增加小鼠大肠含水量。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：湖南九芝堂股份有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：乳癖消颗粒
商品名称：泰华
成份：鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花、糊精、蔗糖。
性状：本品为棕褐色至棕黑色的颗粒，气微，味微甜。
功能主治：软坚散结、活血消瘀、清热解毒。用于乳癖结块，乳痈初起；乳腺囊性增生病及乳腺炎前期。
规格：8g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次8g（1袋），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封,防潮。
包装：药用包装用复合膜包装，每盒12袋。
有效期：24个月
执行标准：WS3-226(Z-226)-2009Z
批准文号：国药准字Z19990028
企业名称：哈尔滨泰华药业股份有限公司
企业地址：哈尔滨市阿城区西沈路30号
通用名称：乳块消片
商品名称：乳块消片
成份：橘叶、丹参、皂角刺、川楝子、五不留行、地龙。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；味苦。
功能主治：疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于乳腺增生，乳腺胀痛。
规格：0.32g*80片
用法用量：口服，一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服
注意事项：1、必须坚持服药，经期不必停药。2、个别患者服药后经期提前几天外，无任何不良反应及副作用，服用2个疗程后若效果不佳，可改用其他药物，或进一步活检，以期早期发现乳癌或癌变。3、孕妇慎服。4、密闭贮藏。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1、镇痛作用；2、抗炎作用。
儿童用药：尚不明确。
老年患者用药：尚不明确。
贮藏：密封
包装：0.32g*80片
有效期：24个月
执行标准：卫生部药品标准中药成方制剂第八册(WS3-B-1566-93)
批准文号：国药准字Z20013084
企业名称：江西博士达药业有限责任公司
企业地址：江西省上高县镜山大道18号
通用名称：如意珍宝丸
商品名称：金诃
成份：珍珠母、沉香、石灰华、金礞石、红花、螃蟹、丁香、毛诃子(去核)、肉豆蔻、豆蔻、余甘子、草果、香旱芹、檀香、黑种草子、降香、荜茇、诃子、高良姜、甘草膏、肉桂、乳香、木香、决明子、水牛角、黄葵子、短穗兔耳草、藏木香、人工麝香、牛黄。
性状：本品为棕色水丸；气微香，味苦，甘。
功能主治：清热、醒脑开窍、舒筋通络、干黄水、用于瘟热、陈旧热症、白脉病、四肢麻木、瘫痪、口眼歪斜、神志不清、痹症、痛风、肢体强直、关节不利、对白脉病有良效。
规格：0.5g*20丸/盒
用法用量：口服，一次4-5丸，一日2次。
不良反应：主要为轻度的胃肠道反应。
禁忌：酸、冷、酒。
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用PVC硬片/药用铝箔，10丸/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z63020064
企业名称：金诃藏药股份有限公司
通用名称：肉蔻五味丸
商品名称：蒙王
成份：肉豆蔻、土木香、木香、广枣、荜茇。
性状：本品为黄褐色水丸；气香，味辛。
功能主治：祛心“赫依”病。用于心烦失眠，心神不安。对心“赫依”病尤为有效。
规格：0.2g*60粒/盒
用法用量：口服，一次9～15粒，一日1～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑包装，15粒×4板/盒。
有效期：36个月
执行标准：卫生部药品标准ZZ-8319
批准文号：国药准字Z15020402
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
通用名称：人参养荣丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、白术(土炒)、茯苓、炙甘草、当归、熟地黄、白芍(麸炒)、炙黄芪、陈皮、远志(制)、肉桂、五味子(酒蒸)。辅料为赋形剂蜂蜜、生姜及大枣。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；味甘、微辛。
功能主治：温补气血。用于心脾不足，气血两亏，形瘦神疲，食少便溏，病后虚弱。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服，一次1丸，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9克。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020108
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市大兴区黄村镇福海路一街
商品名：普济堂人参健脾丸60g
通用名：人参健脾丸
规格：60g
批准文号：国药准字Z20055461
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：人参、白术(麸炒)、茯苓、山药、陈皮、木香、砂仁、炙黄芪、当归、酸枣仁(炒)、远志(制)。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕褐色至棕黑色的大蜜丸；气香，味甜、微苦。
作用类别：本品为虚证类非处方药药品。
功能主治：健脾益气，和胃止泻。用于脾胃虚弱所致的饮食不化、脘闷嘈杂、恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠。
用法用量：口服。一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌不易消化食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5、服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。11、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：全部
保质期：36个月
通用名称：热炎宁颗粒
商品名称：999牌
成份：蒲公英，虎杖，北败酱，半枝莲。
性状：本品为棕色的颗粒；味甜、微苦。
适应症：清热解毒。用于外感风热、内郁化火所致的风热感冒、发热、咽喉肿痛、口苦咽干、咳嗽痰黄、尿黄便结；化脓性扁桃体炎、急性咽炎、急性支气管炎、单纯性肺炎见上述症候者。
规格：4g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1～2袋，一日2～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每盒装12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z43021043
企业名称：华润三九(郴州)制药有限公司
商品名：乐仁堂人参归脾丸180丸人参归脾丸
通用名：人参归脾丸
规格：180S
批准文号：国药准字Z12020612
生产厂家：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
成分：人参、白术(麸炒)、茯苓、甘草(蜜炙)、黄芪(蜜炙)、当归、木香、远志(去心甘草炙)、龙眼肉、酸枣仁(炒)。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕黄色的大蜜丸；气微香，味甘。
功能主治：益气补血，健脾养心。用于气血不足，心悸，失眠，食少乏力，面色萎黄，月经量少，色淡。
用法用量：口服，一次l丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：身体壮实不虚者忌服。
注意事项：1．身体壮实不虚者忌服。2．不宜和感冒类药同时服用。3．不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。4．服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。5．高血压患者或正在接受其他药物治疗者应在医师指导下服用。6．本品宜饭前服用或进食同时服。7．服药二周后症状未改善。或服药期间出现食欲不振，胃脘不适等症应去医院就诊。8．按照用法用量服用、小儿及年老者应在医师指导下服用。9．药品性状发生改变时禁止服用。10．儿童必须在成人的监护下使用。11．请将此药品放在儿童不能接触的地方。12．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。13．服用前应除去蜡皮，塑料球壳；本品不可整丸吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：人参养荣丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、白术(土炒)、茯苓、炙甘草、当归、熟地黄、白芍(麸炒)、炙黄芪、陈皮、远志(制)、肉桂、五味子(酒蒸)。辅料为赋形剂蜂蜜、生姜及大枣。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；味甘、微辛。
功能主治：温补气血。用于心脾不足，气血两亏，形瘦神疲，食少便溏，病后虚弱。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服，一次1丸，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9克。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020108
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市大兴区黄村镇福海路一街
保质期：36个月
通用名称：全龟胶囊
商品名称：晨牌
成份：全龟。辅料为淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黑色的颗粒；气微腥，味微苦。
功能主治：滋阴补肾。用于肺肾不足，骨蒸劳热，腰膝酸软。
规格：0.5g*36粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.凡脾胃虚寒，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。2.本品宜饭前服用。3.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝箔板包装，每板12粒，每盒3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z32020188
企业名称：江苏晨牌药业集团股份有限公司
企业地址：江苏省海门市人民中路172号
通用名称：温肾全鹿丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、鹿角胶、补骨脂（盐炒）、黄柏、巴戟天（制）、锁阳、川牛膝、五味子、小茴香（盐炒）、老鹳草膏、鹿茸、菟丝子、杜仲、香附、牛乳、大青盐、龙眼肉、冬虫夏草、秋石、鹿角、茯苓、胡芦巴、鹿鞭、天冬、麦冬、柴狗肾、熟地黄、甘草、牛膝、琥珀、鲜鹿肉（带骨）、没药、益母草膏、枸杞子、远志肉、党参、鹿尾、花椒、覆盆子、紫河车、白术、当归、陈皮、沉香、地黄、红花、木香、续断、黄岑、山药、木瓜、酸枣仁、酸枣仁（炒）、桑白皮。
性状：本品为黑棕色的大蜜丸；味酸甜、微苦。
功能主治：温肾固精，养气养血。用于肾阳虚弱，气血亏损引起：头昏健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，阳痿滑精，宫寒带下，滑胎小产。
规格：9g*20丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌气恼劳碌，节制性生活；忌食生冷食物。2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9g，每盒装20丸。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020177
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：全鹿丸
商品名称：鹿顶丹
成份：全鹿干、锁阳（酒炒）、党参、地黄、牛膝、熟地黄、楮实子、菟丝子、山药、补骨脂（盐水炒）、枸杞子（盐水炒）、川芎（酒炒）、肉苁蓉、当归（酒炒）、巴戟天、甘草（炙）、天冬、五味子（蒸）、麦冬、白术（炒）、覆盆子、杜仲（盐水炒）、芡实、花椒、茯苓、陈皮、黄芪（炙）、小茴香（酒炒）、续断（盐水炒）、大青盐、葫芦巴（酒炒）、沉香。辅料为蜂蜜。
性状：本品为棕褐色至棕黑色圆形的水蜜丸；气香，味甜、微咸。
功能主治：补肾填精，健脾益气。用于脾肾两亏所致的老年腰膝痠软、神疲乏力、畏寒肢冷、尿次频数、崩漏带下。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次1袋-1袋半，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用；阴虚火旺者忌服。
注意事项：1.忌油腻食物。2.外感或实热内盛者不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.按照用法用量服用，年老体弱者、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：包装材料为药用复合膜，6克/袋×10袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22025265
企业名称：吉林省华侨药业有限公司
通用名称：清心沉香八味散
商品名称：蒙王
成份：沉香、广枣、檀香、紫檀香、红花、肉豆蔻、天竺黄、北沙参。
性状：本品为浅棕红色粉末；气香，味微涩，苦。
功能主治：清心肺，理气，安神。用于心肺火盛所致的失眠，胸闷不舒，胸胁闷痛，心慌气短。
规格：3g*5袋/盒
用法用量：口服，一次1.5～3克，一日1～2次，温开水送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭。
包装：复合膜袋，3克×5袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：中成药地标升国标部分（内科肺系二分册）WS-10948（ZD-0948）-2002
批准文号：国药准字Z20026371
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
企业地址：通辽市通郑公路18号
商品名：白云山三味清热止痒洗剂150ml*1瓶/盒
通用名：三味清热止痒洗剂
规格：150ml*1瓶
批准文号：国药准字B20020928
生产厂家：广西盈康药业有限责任公司
成分：败酱草、麻黄、威灵仙。
性状：本品为棕褐色的液体，气特异。
功能主治：清热燥湿，解毒祛风止痒。用于湿热风毒瘀阻所致的外阴瘙痒病，症见局部皮肤干燥，肥厚，瘙痒难忍者。
用法用量：(1)取本品适量直接涂于患处或用棉花沾本品适量敷患处，一日2～3次，7日为一疗程。(2)用本品15ml加温水1000ml稀释后泡洗或坐浴，每次15～20分钟，一日1-2次，也可使用阴道插管进行阴道冲洗，一日1-2次，7日为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：(1)孕妇禁用插管冲洗阴道；(2)本品如微有沉淀，可摇匀后使用。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封，用后盖紧，置阴凉干燥处。
生产企业：广西盈康药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：清热暗疮片
商品名称：王老吉
成份：金银花、大黄浸膏、穿心莲浸膏、人工牛黄、蒲公英浸膏、珍珠层粉、山豆根浸膏、甘草、栀子浸膏。辅料为淀粉、羧甲基纤维素钠、硬脂酸镁、欧巴代薄膜包衣预混剂。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣片后显棕褐色；气微，味苦。
功能主治：清热解毒，凉血散瘀。用于痤疮（粉刺）。
规格：0.21g*90片/瓶
用法用量：口服。一次2～4片，一日3次，14天为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.脾胃虚弱者及孕妇慎用。2.忌食辛辣腥发食物。3.服药后出现胃脘不适，食欲减少，大便溏稀者应停服。4.如有多个脓肿、囊肿、脓疱等严重者应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：用药用聚酯瓶包装；每瓶装90片。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准（试行）YBZ00662004
批准文号：国药准字Z44020578
企业名称：广州王老吉药业股份有限公司
通用名称：清凉油
商品名称：龙虎
成份：薄荷脑、薄荷油、樟脑油、樟脑、桉油、丁香油、桂皮油、氨水。辅料为石蜡、地蜡、黄凡士林。
性状：本品为淡黄色软膏；气芳香，对皮肤有清凉刺激感，在40℃以上熔化。
功能主治：清凉散热，醒脑提神，止痒止痛。用于伤暑引起的头痛，晕车，蚊虫叮咬。
规格：3g/盒
用法用量：外用，需要时涂于太阳穴或患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.眼睛、外阴等皮肤粘膜及破损处禁用。2.本品为外用药，不可内服。3.涂布部位如有明显灼热感或瘙痒、局部红肿等情况，应停止用药，洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：铁盒包装，3克/盒。
有效期：36个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第一册WS3-B-0144-89。
批准文号：国药准字Z31020047
企业名称：上海中华药业有限公司
通用名称：小儿清解颗粒
商品名称：弘泰
成份：金银花、连翘、地骨皮、青黛(包煎)、白薇、地黄、广藿香、石膏。
性状：本品为棕褐色的颗粒；气微香，味甜、微苦。
功能主治：除瘟解毒、清热退烧。用于小儿外感风热或时疫感冒引起的高烧不退、汗出热不解，烦躁口渴、咽喉肿痛，肢酸体倦。
规格：4g*8袋/盒
用法用量：开水冲服。一岁以内每次服5g，二岁至四岁每次服10g，五岁至七岁每次服15g，七岁以上酌增或遵医嘱，一日三次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭。
包装：药用复合膜包装，每盒装8袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z19983049
企业名称：哈尔滨儿童制药厂有限公司
企业地址：哈尔滨利民经济技术开发区北京路19号
通用名称：扫日劳清肺止咳胶囊
商品名称：奇特
成份：北沙参、诃子、川楝子、栀子、紫草茸、紫草、茜草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕黑色的粉末或颗粒，味微甜。
功能主治：清肺热、止咳、祛痰。用于希拉、血性肺热症，证见；烦热口干，咳嗽咯痰，便秘溲赤，舌红，苔黄腻等；急性气管一支气管炎，慢性支气管炎急性发作期见有上述症状者。
规格：0.4g*36粒/盒
用法用量：口服：一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准。标准编号：YBZ02592003-2009Z
批准文号：国药准字Z20050290
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
企业地址：赤峰市红山高新技术产业开发区
通用名称：轻身消胖丸
商品名称：同仁堂
成份：罗布麻叶、泽泻、白术、薏苡仁、芒硝、防己、海藻、当归、川芎、茶叶、大黄、麻黄、玫瑰花、茯苓、滑石、山楂、黄芪、荷梗、木香，辅料为蜂蜜。
性状：本品为棕褐色的浓缩水蜜丸；味酸甜、微苦。
功能主治：益气、利湿，降脂、消胖。用于单纯性肥胖症。
规格：240粒*3瓶，每100粒重15g
用法用量：口服，一次30粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.本品如长期服用，应在医生指导下服用。2.运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料瓶装，240粒/瓶
有效期：48个月
执行标准：卫生部药品标准中药成方制剂第七册
批准文号：国药准字Z11020496
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
通用名称：复方青黛胶囊
商品名称：天宁寺
成份：青黛、马齿苋、白芷、土茯苓、紫草、贯众、蒲公英、丹参、粉萆薢、白鲜皮、乌梅、五味子(酒制)、山楂(焦)、建曲。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰褐色至紫褐色的颗粒和粉末；气微，味微苦、酸。
功能主治：清热解毒，化瘀消斑，祛风止痒。用于血热挟瘀、热毒炽盛证；进行期银屑病、玫瑰糠疹、药疹见上述证候者。
规格：0.5g*48粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：1.消化系统：主要为腹泻、腹痛、恶心、呕吐、食欲亢进、肝脏生化指标异常、药物性肝损害，严重者可出现消化道出血。2.皮肤及其附件：皮疹、瘙痒，有剥脱性皮炎的个案病例报告。3.血液系统：白细胞减少。4.神经系统：头晕、头痛等。
禁忌：对本品过敏者禁用；孕妇禁用，肝脏生化指标异常、消化性溃疡、白细胞低者禁用。
注意事项：1.本品药性偏寒，脾胃虚寒、胃肠不适及体质虚弱者慎用。2.服药期间忌烟、酒及辛辣、油腻食物。3.目前尚无儿童及哺乳期妇女应用本品的研究资料，故应慎用。4.用药期间注意监测肝生化指标、血象及患者临床表现，若出现肝脏生化指标异常、白细胞减少、便血及严重腹痛、腹泻等，应立即停药，及时就医。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：临床前动物实验结果提示：本品灌胃给药能减少处于雌激素期小鼠阴道上皮细胞有丝分裂指数，增加小鼠尾部鳞片的颗粒层形成数；能提高磷酸组织胺对豚鼠的致痒阈。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用硬PVC、铝箔，4*12粒/板/盒。
有效期：36个月
执行标准：国家药品标准（新药试行标准转正式标准）WS3-548(Z-084)-2004(Z)
批准文号：国药准字Z20010157
企业名称：陕西医药控股集团天宁制药有限责任公司
企业地址：陕西省绥德县天宁路
通用名称：强阳保肾丸
商品名称：甘南
成份：炙淫羊藿、阳起石(煅，酒淬)、肉苁蓉(酒制)、胡芦巴(盐水炙)、补骨脂(盐水炙)、五味子(醋制)、沙苑子、蛇床子、覆盆子、韭菜子、芡实(麸炒)、肉桂等15味。
性状：本品为粉红色光亮的包衣水丸，除去包衣后呈灰黑色，味微苦。
功能主治：补肾壮阳。用于肾阳不足引起的腰酸腿软，精神怠倦，阳痿遗精。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封,防潮。
包装：药用复合袋包装，6克/袋×5袋/盒×2盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20054197
企业名称：甘南藏药制药有限公司
企业地址：甘肃省甘南藏族自治洲合作市人民街138号
通用名称：强龙益肾胶囊
商品名称：亚宝
成份：牡蛎、龙骨、花椒目、丁香、黄芪、阳起石、鹿茸、防风、海螵蛸。辅料为乙醇。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的粉末；气芳香，味辛。
功能主治：补肾，安神定志。用于肾阳不足，腰腿酸痛，记忆衰退。
规格：0.4g*40粒/盒
用法用量：口服。一次2~3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服，儿童禁用。
注意事项：1.忌生冷食物。2.高血压、糖尿病患者慎用。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，0.4克×10粒×4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z14021335
企业名称：亚宝药业大同制药有限公司
企业地址：山西省大同市新建南路开源街2号
通用名称：参茸强肾片
商品名称：兴华
成份：人参、鹿茸、鹿鞭、牛鞭、海狗肾、黄芪、当归、肉苁蓉、阳起石、枸杞子、杜仲、黑顺片、菟丝子、熟地黄、淫羊藿、韭菜子。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味微苦，辛。
适应症：补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳不足，精血亏损而致的肢倦神疲，眩晕健忘，阳痿早泄，不育不孕，腰膝冷痛等症。
规格：0.25g*36片/盒
用法用量：口服，一次5～6片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片/板×3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20027784
企业名称：通化兴华药业有限责任公司
通用名称：强力康颗粒
商品名称：长星
成份：灵芝菌浸膏、猴头菌浸膏、银耳菌浸膏、维生素E。
性状：本品为深褐色颗粒；味甜。
功能主治：扶正固本，滋补强壮。用于各种肿瘤放、化疗期、急慢性肝炎，白细胞低下及慢性病患者。
规格：5g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次5g，一次3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮。
包装：药品包装用复合膜，10袋/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z22023626
企业名称：白求恩医科大学制药厂
通用名称：强骨胶囊
商品名称：岐黄
成份：本品主要成分为骨碎补总黄酮。
性状：本品为胶囊剂,内容物为棕红色至棕褐色粉末；无臭,味苦、略涩。
适应症：补肾，强骨，止痛。用于肾阳虚所致的骨痿，症见骨脆易折、腰背或四肢关节疼痛、畏寒肢冷或抽筋、下肢无力、夜尿频多；原发性骨质疏松症、骨量减少见上述证候者。
规格：0.25g*12粒/盒
用法用量：饭后温开水送服,一次1粒,一日3次,3个月为一疗程。
不良反应：偶见口干、便秘,一般不影响继续治疗。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.目前尚无孕妇服用本品的经验。5.儿童、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩，每板6粒，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20030007
企业名称：北京岐黄制药有限公司
通用名称：强骨胶囊
商品名称：岐黄
成份：本品主要成分为骨碎补总黄酮。
性状：本品为胶囊剂,内容物为棕红色至棕褐色粉末；无臭,味苦、略涩。
适应症：补肾，强骨，止痛。用于肾阳虚所致的骨痿，症见骨脆易折、腰背或四肢关节疼痛、畏寒肢冷或抽筋、下肢无力、夜尿频多；原发性骨质疏松症、骨量减少见上述证候者。
规格：0.25g*12粒/盒
用法用量：饭后温开水送服,一次1粒,一日3次,3个月为一疗程。
不良反应：偶见口干、便秘,一般不影响继续治疗。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.目前尚无孕妇服用本品的经验。5.儿童、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩，每板6粒，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20030007
企业名称：北京岐黄制药有限公司
通用名称：前列舒通胶囊
商品名称：步长
成份：黄柏、赤芍、土茯苓、三棱、马鞭草、虎耳草、马齿苋、川芎、川牛膝、柴胡、当归、泽泻、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至深棕色的颗粒及粉末；味苦。
功能主治：清热利湿，化瘀散结。用于慢性前列腺炎，前列腺增生属湿热痰阻证，证见：尿频、尿急、尿淋沥，会阴、下腹或腰骶部坠胀或疼痛，阴囊潮湿等。
规格：0.4g*36粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，18粒/板X2板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20027140
企业名称：保定天浩制药有限公司
通用名称：前列泰胶囊
商品名称：晨
成份：益母草、扁蓄、红花、油菜蜂花粉、盐知母、盐黄柏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至褐色的颗粒或粉末；气微香，味微苦。
功能主治：清热利湿，活血散结，适用于慢性前列腺炎湿热挟瘀证。
规格：0.38g*36粒/盒
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：少数患者服药后可出现轻度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应，可改为饭后服。个别过敏体质者可引起过敏反应。
禁忌：过敏体质(尤其是花粉过敏者)禁用。
注意事项：患有浅表性胃炎或脾胃虚寒者饭后服用。
药物相互作用：如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，避光，置阴凉处（不超过20℃）
包装：铝塑包装，每板12粒，每盒3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050517
企业名称：江苏晨牌药业集团股份有限公司
企业地址：江苏省海门市人民中路172号
通用名称：前列舒乐颗粒
商品名称：宝芝林
成份：淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。
性状：本品为褐色颗粒，味苦。
功能主治：补肾益气，化瘀通淋。主治肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频，尿急、尿道涩痛。
规格：4g*9袋/盒
用法用量：开水冲服。每次一袋，每日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮。
包装：复合膜包装，9袋/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z52020270
企业名称：贵州关德兴宝芝林药业有限公司
企业地址：贵阳市白云区白云南路34号
通用名称：前列舒乐片
商品名称：天洌舒康
成份：淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至棕褐色；气香，味微苦。
功能主治：补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎。面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频、尿急、尿道涩痛。
规格：0.5g*30片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日3次。
不良反应：尚未明确
禁忌：尚未明确
注意事项：尚未明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板，2*15片/板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050643
企业名称：陕西金象制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市秦都区医药园区
通用名称：前列舒乐片
商品名称：佐今明
成份：淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣显棕色至棕褐色；气香，味微苦。
作用类别：尚不明确
功能主治：补肾益气，化瘀通淋。用于前列腺增生，慢性前列腺炎。
规格：0.5g*60粒/盒
用法用量：口服，一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：极少数患者服用后面部肤色出现潮红，轻微脱皮及皮疹发生，属正常药物反应，停药后可自行消失。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
药理毒理：尚不明确
药代动力学：尚不明确
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
药物过量：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每盒60片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20060095
企业名称：新乡佐今明制药股份有限公司
通用名称：前列平胶囊
商品名称：致康
成份：败酱草、丹参、赤芍、桃仁、红花、泽兰、石韦、乳香、没药。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的颗粒及粉末；气香，味苦、微酸。
功能主治：清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致的急、慢性前列腺炎。
规格：0.4g*45粒/盒
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，3*15粒/板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS-10459(ZD-0459)-2002-2012Z
批准文号：国药准字Z20025651
企业名称：西安千禾药业有限责任公司
企业地址：西安市高新西区科技一路
通用名称：前列解毒胶囊
商品名称：科迪
成份：水蛭、大黄（酒制）、益母草、蒲公英、红花、地龙、黄芪、当归、白芍、鸡内金、柴胡。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕色粉末；气微腥，味微苦。
功能主治：解毒利湿，通淋化瘀。用于慢性前列腺炎属湿热挟瘀证，证见：小便频急，尿后余沥，尿后滴白，尿道涩痛，少腹疼痛，会阴不适，腰骶疼痛，阴囊潮湿，睾丸疼痛等症。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日2次。
不良反应：少数患者发生头晕，皮肤搔痒，食欲不振，口渴，恶心，纳差，胃脘部不适。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：临床前动物试验研究结果提示：本品可抑制角叉菜胶致大鼠足跖部的炎性反应和疼痛反应，抑制棉球致大鼠肉芽肿。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20020140
企业名称：石家庄科迪药业有限公司
企业地址：石家庄市新石北路366号
通用名称：前列闭尔通栓
商品名称：济仁
成份：马鞭草、王不留行、白花蛇舌草、三七、穿山甲(制)、土鳖虫、琥珀、蜈蚣、栀子、黄连、黄柏。
性状：本品为棕褐色栓剂，体温下可熔化。
功能主治：清热利湿，祛瘀通闭。用于良性前列腺增生症属湿热瘀阻证，证见：夜尿频多、尿道灼热、排尿困难、小腹胀满、尿后余沥不尽等症。
规格：2.2g*8粒/盒
用法用量：直肠给药。睡前和晨起排便后用药，将药栓塞入肛门4-6cm处，每次1粒，一日2次。30天为一个疗程。
不良反应：个别患者用药后出现肛门异物刺激、肛门红热、不适感、排便感等。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、使用本品时，请在铝箔剪口处撕开，轻轻取出栓剂，用指套将栓剂塞入肛门4-6cm处，然后做提肛动作，在肛门肌肉收缩时，可将栓剂保存于体内。2、栓剂塞入肛门后，如有便意感、腹痛、腹泻等不适症状，可改进使用方法，如将栓剂外涂植物油或甘油后置入，也可将栓剂置入更深些，待直肠适应后，自觉症状可减轻或消失。3、使用本品时，忌食辛辣等刺激性食物，戒酒。4、本品贮藏温度应低于20℃，贮藏温度过高情况下可能会变软、变形，但不影响疗效，此时宜将栓剂存放在冰箱内。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理毒理：药理试验表明,本品可抑制蛋清致大鼠的足肿胀；抑制醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性的增加；抑制醋酸致小鼠的疼痛反应；降低大肠杆菌感染小鼠的死亡率。
贮藏：密闭，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
包装：铝箔包装，每盒装8粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20020130
企业名称：黑龙江省济仁药业有限公司
企业地址：黑龙江省哈尔滨市利民经济技术开发区远东大街1号
通用名称：前列安栓
商品名称：丽珠医药
成份：黄柏、虎杖、栀子、大黄、泽兰、毛冬青、吴茱萸、威灵仙、石菖蒲、荔枝核等。
性状：本品为棕褐色或黑褐色鱼雷型栓剂。
功能主治：清热利湿通淋，化瘀散结止痛。主治湿热瘀血壅阻证所引起的少腹痛、会阴痛、睾丸疼痛、排尿不利、尿频、尿痛、尿道口滴白、尿道不适等证。可用于精浊、白浊、劳淋（慢性前列腺炎）等病见以上证候者。
规格：2g*7粒/盒
用法用量：将药栓置入肛门约3～4cm，一次一粒，一日一次，一个月为一个疗程或遵医嘱。
不良反应：不良反应的发生率低，偶有肛门不适、腹泻等症状。不良反应的发生率低，偶有肛门不适、腹泻等症状。
禁忌：忌食辛辣等刺激性食物；戒酒。
注意事项：1.栓剂塞入肛门后，如有便意感，腹痛、腹泻等不适症状，可改进使用方法，如将栓剂外涂植物油或将栓剂置入更深些，待直肠适应后，自觉症状可减轻或消失。2.腔道给药，禁止口服。3.药物不要放在孩童可触及的地方。4.废弃药品包装不应随意丢弃。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
药代动力学：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉处(不超过20度)。（本品在室温过高情况下可能会变软、变形，但不影响疗效，可将栓剂冷冻后再开封使用。此时最好将栓剂存放在冰箱中。）
包装：复合铝膜，7粒/板，1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10980066
企业名称：丽珠集团丽珠制药厂
通用名称：千金止带丸
商品名称：千金
成份：党参、白术(炒)、杜仲(盐炒)、续断、当归、白芍、川芎、香附(醋制)、延胡索(醋制)、鸡冠花、椿皮(炒)、牡蛎(煅)。
性状：本品为灰黑色的水丸；气微香，味涩、微苦。
功能主治：健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次6～9克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。5.伴有赤带者，应去医院就诊。6.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。7.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。8.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用复合膜包装，6g每袋x10袋每盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063979
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
企业地址：湖南省株洲市荷塘区金钩山路
通用名称：千柏鼻炎片
商品名称：新峰药业
成份：千里光、卷柏、羌活、决明子、麻黄、川芎、白芷。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色，味苦。
功能主治：清热解毒，活血祛风，宣肺通窍。用于风热犯肺，内郁化火，凝滞气血所致的鼻塞，鼻痒气热，流涕黄稠，或持续鼻塞，嗅觉迟钝；急慢性鼻炎，急慢性鼻窦炎见上述证候者。
规格：100片/盒。
用法用量：口服。一次3～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1忌辛辣、鱼腥食物。2孕妇慎用。3不宜在服药期间同时服用温补性中成药。4有高血压、心脏病等慢性病者，应在医师指导下服用。5按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。6急性鼻炎服药三天后症状无改善，或出现其他症状，应去医院就诊。7药品性状发生改变时禁止服用。8儿童必须在成人的监护下使用。9请将此药品放在儿童不能接触的地方。10如在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每瓶装100片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44021009
企业名称：广东新峰药业股份有限公司
通用名称：杞菊地黄丸
商品名称：太极
成份：枸杞子、菊花、熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻。辅料为：蜂蜜。
性状：本品为棕黑色的水蜜丸；味甜、微酸。
功能主治：滋肾养肝。用于肝肾阴亏，眩晕耳鸣，羞明畏光，迎风流泪，视物昏花。
规格：6g*20袋/盒
用法用量：口服。一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：6克/袋*20袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z50020403
企业名称：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
通用名称：芪明颗粒
商品名称：万晟
成份：黄芪、葛根、地黄、枸杞子、决明子、茺蔚子、蒲黄、水蛭。
性状：本品为棕褐色的颗粒；气微，味甘，微苦。
功能主治：益气生津、滋养肝肾、通络明目。用于2型糖尿病视网膜病变单纯型，中医辩证属气阴亏虚、肝肾不足、目络瘀滞证，症见视物昏花、目睛干涩、神疲乏力、五心烦热、自汗盗汗、口渴喜饮、便秘、腰膝酸软、头晕、耳鸣。
规格：4.5g*15袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日3次。疗程为3～6个月。
不良反应：个别患者用药后出现胃脘不适等。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、服用本药期间仍需服用基础降糖药物，以便有效地控制血糖。2、服用本品期间应忌食辛辣油腻食物。3、脾胃虚寒者，出现湿阴胸闷、胃肠胀满、食少便溏者，或痰多者不宜使用。4、个别患者服药后出现ALT的轻度升高，尚不能完全排队与本品有关。5、服药期间出现胃脘不适、大便稀糖者，可停药观察。6、与大剂量养阴生津、活血化瘀中药合用，或与大剂量扩张血管药物合用，应咨询有关医师。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：药理作用：非临床药效学试验结果显示：本品能升高链尿佐菌素诱导的糖尿病模型大鼠的体重，降低HbA1c和血糖水平，降低全血粘度、血浆粘度、全血还原粘度、红细胞刚性指数、红细胞集聚指数和纤维蛋白原含量；能降低链尿佐菌素诱导的糖尿病模型大鼠视网膜毛细血管基底膜厚度，减轻视网膜血管病变程度，降低视网膜毛细血管内皮细胞与周细胞的比值；降低链尿佐菌素诱导的糖尿病模型大鼠视网膜组织葡萄糖、山梨醇、果糖的含量；升高链尿佐菌素诱导的糖尿病模型大鼠闪光视网膜电图a波和b波的振幅，缩短b波峰潜时，升高视网膜震荡电位的振幅并缩短峰潜时
临床研究：本品于2000年经原国家药品监督管理局批准临床研究，于2000年10月至2004年5月进行Ⅱ、Ⅲ期临床试验。Ⅱ期临床试验采用多中心、随机、双盲、双模拟、对照试验方法，临床试验病例数为214例，芪明颗粒组与导升明胶囊对照组各107例；Ⅲ期临床试验采用多中心、随机、平行对照试验方法，临床试验病例数为529例，治疗组353例，对照组176例。观察了芪明颗粒治疗气阴亏虚、肝肾不足、淤血阻络症2型糖尿病引起的视网膜病变单纯（临床分期为Ⅰ～Ⅲ期，Ⅲ期临床试验观察了部分糖尿病视网膜病变Ⅳ期患者，但例数较少）的疗效，对照药为导升明胶囊。试验期间血糖控制在较为正常或基本正常的水平并相对稳定。Ⅱ期临床试验的疗程为3个月；Ⅲ期临床试验的疗程为3个月，其中有三家临床单位观察疗程为6个月。疗效指标主要以视力、眼底检查（微血管瘤、出血、渗出、眼底荧光血管造影等）和相关症状体征、中医证候为主，主要的疗效评价是以同时具备视力和眼底检查的改善为标准。Ⅱ期临床试验中，芪明颗粒组的总体疗效和导升明胶囊组比较，差异有统计学意义，芪明颗粒组的疗效优于导升明胶囊组。中医证候疗效比较，Ⅱ、Ⅲ期临床试验，差异均有统计学意义，芪明颗粒组优于导升明胶囊组。但治疗后视网膜微血管瘤数目、眼底出血、硬性渗出、软性渗出单项比较，芪明颗粒组和导升明胶囊组差异无显著意义。视力单项比较，差异有统计学意义，芪明颗粒组优于导升明胶囊组。中医主要症状比较，视物昏花、双目干涩改善程度比较，除了Ⅲ期临床试验治疗3个月时双目干涩改善程度芪明颗粒组好于导升明胶囊，差异有统计学意义外，Ⅱ期临床和Ⅲ期临床6个月时，芪明颗粒组和导升明胶囊组差异无显著意义。神疲乏力、自汗盗汗、口渴喜饮、腰膝酸软、头晕、耳鸣组间比较，差异无显著意义。芪明颗粒经治疗前后的血、尿、便常规、肝（ALT）、肾（BUN、Cr）功能和心电图检查，除了个别患者服药后出现ALT的轻度升高，不能完全排除与本品有关外，未发现其他与服用芪明颗粒明确有关的明显治疗后异常和异常加重。治疗组部分患者治疗后出现血常规、尿常规、ALT、BUN、Cr和心电图等异常或异常加重，认为与糖尿病肾病、冠心病、高血压、脂肪肝、尿路感染合并感染等病有关；芪明颗粒组有9例不良事件，不排除与药物有关的为胃脘不适1例，临床医生判断为肯定有关；半身麻木1例，临床医生判断为可能无关。
贮藏：密封,置阴凉（不超过20°C）干燥处。
包装：铝塑复合膜袋包装，每盒15袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090036
企业名称：浙江万晟药业有限公司
通用名：七叶神安片
规格：50mg*24T
批准文号：国药准字Z42021630
生产厂家：李时珍医药集团有限公司
成分：本品主要成分为三七叶总皂苷。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后，显浅黄色；味片、后微甜。
功能主治：本品功效是益气安神。用于心气不足所致的心悸、失眠。
用法用量：口服，一次1～2片，一日3次；饭后服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.感冒发热病人不宜服用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封保存。
生产企业：李时珍医药集团有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：小儿七星茶颗粒
商品名称：云丰
成份：薏苡仁、稻芽、山楂、淡竹叶、钩藤、蝉蜕、甘草。辅料为蔗糖。
性状：本品为浅黄棕色至红棕色的颗粒；气微，味甜，微苦。
功能主治：开胃消滞，清热定惊。用于小儿积滞化热，消化不良，不思饮食，烦躁易惊，夜寐不安，大便不畅，小便短赤。
规格：7g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次半袋（3.5克）~一袋（7克）一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷、油腻等不易消化食品。2.治疗一周后症状未见改善者，应及时到医院咨询医师。3.过敏体质者慎用。4.药品性状发生改变时禁止服用。5.儿童必须在成人的监护下使用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑复合袋装，每盒装10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021230
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：小儿七星茶口服液
商品名称：恒生
成份：本品主要成分为薏苡仁、稻芽、山楂、淡竹叶、钩藤、蝉蜕、甘草。
性状：本品为棕红色的澄清液体；味甜、微苦。
功能主治：定惊消滞。用于小儿消化不良，不思饮食，二便不畅，夜寐不安。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服。儿童一次1-2支。一日2次。婴儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．忌生冷油腻及不易消化食物。2．婴幼儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。3．长期厌食、体弱消瘦者，及腹胀重、腹泻次数增多者应去医院就诊。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6．本品性状发生改变时禁止使用。7．儿童必须在成人监护下使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处(不超过20℃)。
包装：每支10ml，每盒10支。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050862
企业名称：中智药业
通用名称：七宝美髯丸
商品名称：同仁堂
成份：制何首乌、当归、补骨脂（盐水炙）、枸杞子、菟丝子、茯苓、牛膝。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：补肝肾，益精血。用于肝肾两虚所致的须发早白，牙齿摇动，盗汗，筋骨软弱，腰腿酸软，带下清稀。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：淡盐汤或温开水送服，一次6克(1袋），一日2次。
不良反应：监测数据显示，本品可能引起肝生化指标异常。
禁忌：1.肝功能不全者禁用。2.孕妇禁用。
注意事项：1.服药期间应注意监测肝生化指标，如发现肝生化指标异常或出现全身乏力、食欲不振、厌油、恶心、尿黄、目黄、皮肤黄染等可能与肝损害有关的临床表现时，或原有肝生化检查异常、肝损害临床症状加重时，应立即停药并就医。2.严格按用法用量服用，不超剂量、长期连续用药。3.已知有本品或组方药物肝损害个人史的患者不宜使用。4.肝生化指标异常、有肝病史者慎用。5.儿童、哺乳妇女、老年人慎用。6.应避免与其他有肝毒性的药物联合使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：复合膜袋装，每袋装6g。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020015
企业名称：北京同仁堂天然药物有限公司
商品名：万通蒲公英片0.4g*24片
通用名：蒲公英片
规格：0.3g*24T
批准文号：国药准字Z22020951
生产厂家：通化万通药业股份有限公司
成分：本品主要成分为蒲公英。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色.味微咸、苦涩。
功能主治：本品具有清热解毒的功效。用于咽喉肿痛（急性扁桃体炎），疮疖。
用法用量：口服，一次3~5片，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。糖尿病患者、儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6.扁桃体有化脓及全身高热，疮疖较重或局部变软化脓或已破溃者均应到医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品具有抗菌、抗炎等作用。蒲公英对金黄色葡萄球菌和溶血性链球菌有较强的杀菌作用，对肺炎双球菌、脑膜炎球菌、白喉杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌、痢疾杆菌、伤寒杆菌及卡他球菌等也有一定的杀菌作用。对某些病毒、真菌以及钩端螺旋体也有抑制作用。其1∶80的水煎剂能延缓E-CHO11病毒及疱疹病毒引起的细胞病变。其煎剂在体外能显著提高人外周血淋巴细胞母细胞转化率，有激发机体免疫功能的作用。故临床主要用于治疗急性乳腺炎、胃溃疡及浅表性胃炎、上呼吸道感染、急性扁桃体炎、疮疖等疾病。
贮藏：密封保存。
生产企业：通化万通药业股份有限公司
包装：盒
执行标准：卫生部药品标准中药成方制剂第三册
保质期：36个月
商品名：海外盆炎净胶囊0.4g*24粒/盒
通用名：盆炎净胶囊
规格：0.4g*24粒
批准文号：国药准字Z20073028
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气微香，味微苦。
功能主治：清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上证候者。
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：皮肤病血毒丸
商品名称：国医堂
成份：茜草、桃仁、荆芥穗(炭)、蛇蜕、赤芍、当归、白茅根、地肤子、苍耳子、地黄、连翘、金银花、苦地丁、土茯苓、黄柏、皂角刺、桔梗、益母草、苦杏仁(去皮炒)、防风、赤茯苓、白芍、蝉蜕、牛蒡子、牡丹皮、白鲜皮、熟地黄、大黄、忍冬藤、紫草、土贝母。
性状：本品为白色的水丸，除去处衣后显黑褐色；味微苦。
功能主治：清血解毒，消肿目痒。用于经络不和，温热血燥引起的风疹，温疹，皮肤刺痒，雀斑粉刺，面赤鼻齄，疮疡肿毒，脚气疥癣，头目眩晕，大便燥结。
规格：180mg*160粒/盒
用法用量：口服，一次20粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：感冒期间停服。孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：对引发人体皮肤炎症的致病微生物具有很强的杀伤能力，因此对感染性皮肤病能起到修复治疗作用。止痒迅速、疗效显著。能够延缓病变部位表皮细胞角化形成鳞屑，对银屑病（牛皮癣）的治疗作用显著。消除病人血液、脏腑中致病毒素，使皮肤病从根本上治愈，不留后患，起到外病内治的功效。提高人体免疫能力，使之不受皮肤病的困扰。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：铝塑板装，每盒装160粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44023272
企业名称：广东国医堂制药股份有限公司
通用名称：皮肤病血毒丸
商品名称：国医堂
成份：茜草、桃仁、荆芥穗(炭)、蛇蜕、赤芍、当归、白茅根、地肤子、苍耳子、地黄、连翘、金银花、苦地丁、土茯苓、黄柏、皂角刺、桔梗、益母草、苦杏仁(去皮炒)、防风、赤茯苓、白芍、蝉蜕、牛蒡子、牡丹皮、白鲜皮、熟地黄、大黄、忍冬藤、紫草、土贝母。
性状：本品为白色的水丸，除去处衣后显黑褐色；味微苦。
功能主治：清血解毒，消肿目痒。用于经络不和，温热血燥引起的风疹，温疹，皮肤刺痒，雀斑粉刺，面赤鼻齄，疮疡肿毒，脚气疥癣，头目眩晕，大便燥结。
规格：180mg*160粒/盒
用法用量：口服，一次20粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：感冒期间停服。孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：对引发人体皮肤炎症的致病微生物具有很强的杀伤能力，因此对感染性皮肤病能起到修复治疗作用。止痒迅速、疗效显著。能够延缓病变部位表皮细胞角化形成鳞屑，对银屑病（牛皮癣）的治疗作用显著。消除病人血液、脏腑中致病毒素，使皮肤病从根本上治愈，不留后患，起到外病内治的功效。提高人体免疫能力，使之不受皮肤病的困扰。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：铝塑板装，每盒装160粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44023272
企业名称：广东国医堂制药股份有限公司
通用名称：排石利胆颗粒
商品名称：金丹
成份：茵陈、柴胡（醋炙）、金钱草、龙胆、赤芍、郁金、蒲黄、大黄、五灵脂、芒硝。
性状：本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味甘。
适应症：舒肝理气，利胆排石。用于胆囊炎，胆石症。
规格：10克×10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次20g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，防潮。
包装：每盒装10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z21020232
企业名称：辽宁金丹药业有限公司
通用名称：帕朱丸
商品名称：神水藏药
成份：寒水石(酒制)、肉桂、石榴子、胡椒、光明盐、干姜、红花、诃子（去核）、豆蔻、荜茇、木香。
性状：本品为棕灰色水丸；气微香，味辛、酸。
功能主治：健胃散寒，除痰，破痞瘤，养荣强壮。用于单一型培根病、胃痞瘤，胃溃疡引起的消化不良，胃脘胀痛、胸烧，泛酸。亦可用于功能性消化不良。
规格：0.5g*12丸/小盒
用法用量：一次2～3丸，一日1次。将药丸碾碎或用温开水泡服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑泡罩，12丸/板*1板/小盒*4小盒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023297
企业名称：西藏雄巴拉曲神水藏药厂
企业地址：西藏拉萨市堆龙德庆县乃琼镇雄巴拉曲
通用名称：暖宫七味丸
商品名称：皁药
成份：白豆蔻、天冬、手掌参、沉香、肉豆蔻、黄精、丁香。
性状：本品为棕褐色的水丸；气芳香，味辛，甘。
功能主治：调经养血，温暖子宫，驱寒止痛。用于心、肾脏""赫依""病，气滞腰痛，小腹冷痛，月经不调，白带过多。
规格：0.2g*90粒/盒
用法用量：口服，一次11～15丸，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.忌气恼劳碌。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、月经后错、经量过少，须去医院就诊。5.经期延长，月经量过多合并贫血者，应在医师指导下服用。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。7.一般服药一个月经周期，其症状无改善，或月经量过多，或经水淋漓不净超过半个月，或出现其他症状者，应去医院就诊。8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑包装，30粒/板*3板/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z21020303
企业名称：阜新蒙药有限责任公司
企业地址：阜新县繁荣大街北段
通用名称：牛黄痔清栓
商品名称：蔡氏五宝
成份：体外培育牛黄、黄柏、黄连、大黄（炭）、没药（制）、冰片。
性状：本品为棕褐色至黑色的子弹头型栓剂，气香。
功能主治：清热解毒祛湿，消肿镇痛止血。用于湿热瘀阻之肛隐窝炎、痔引起的肛门疼痛、肿胀、出血。
规格：每粒重1.5克
用法用量：外用。大便后塞入肛门内2-2.5厘米，一次1粒，一日1-2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣刺激性食物，多食水果，防止便秘。2.本品为外用药，禁止内服。3.排便时不要久蹲不起或用力过度，平时应适当运动，促进气血流畅。4.内痔喷射状出血或出血过多应去医院就诊。5.未明确诊断的便血应去医院就诊。6.孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品局部给药对二甲苯致小鼠耳肿胀及大鼠棉球肉芽肿有抑制作用；小鼠热板法试验可提高痛阈；小鼠断尾法试验可缩短凝血时间；对大鼠臀部大肠杆菌感染有一定抑制作用。
贮藏：密闭，置30℃以下贮藏
包装：1.5g*6粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20040060
企业名称：武汉健民大鹏药业有限公司
通用名称：小儿牛黄清肺散
商品名称：奇特
成份：法半夏、茯苓、黄芩、石膏、川贝母、百部（蜜制）、胆南星、白前、冰片、人工牛黄。
性状：本品为浅黄色的粉末；气芳香，味微甘、辛。
功能主治：清热，化痰，止咳。用于肺热咳嗽。
规格：1g×6袋/盒
用法用量：口服，周岁以内一次0.5克，一至三岁一次0.5克～1克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.婴儿应在医师指导下服用。3.脾虚易腹泻者慎服。4.风寒袭肺咳嗽不适用，症见发热恶寒、鼻流清涕、咳嗽痰白等。5.出现高热，或喘促气急者，应到医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成年人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，1g/袋×6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025323
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
企业地址：赤峰市红山高新技术产业开发区
商品名：雷氏牛黄解毒片36片
通用名：牛黄解毒片
规格：36T
批准文号：国药准字Z31020515
生产厂家：上海雷允上药业有限公司
成分：黄连、黄柏、石膏、金银花、薄荷、桔梗、连翘、大黄、黄芩、栀子（姜炙）、菊花、荆芥穗、防风、旋复花、白芷、川芎、蔓荆子（微炒）、蚕砂、甘草、人工牛黄、冰片。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为素片或包衣片，素片或除去包衣后的片心显棕黄色；有冰片香气，味苦凉。
功能主治：清热解毒，散风止痛。用于肺胃蕴热引起：头目眩晕，口鼻生疮，风火牙痛，暴发火眼，咽喉疼痛，耳鸣肿痛，大便秘结，皮肤刺痒。
用法用量：口服一次2片一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌烟酒及辛辣油腻食物2.高血压心脏病肝病糖尿病肾病等慢性病患者应在医师指导下服用3.服药后大便次数每日2到3次者应减量每日3次以上者应停用并向医师咨询4.服药三天后症状无改善或加重者应立即停药并去医院就诊5.小儿年老体弱及脾胃虚寒者慎用若需使用必须在医师指导下使用6.对本品过敏者禁用过敏体质者慎用7.本品性状发生改变时禁止使用8.儿童必须在成人监护下使用9.请将本品放在儿童不能接触的地方10.如正在使用其他药品使用本品前请咨询医师或药师
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师
药理作用：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：36个月
商品名：百花牌牛黄解毒片0.27g*24片/盒
通用名：牛黄解毒片
规格：0.27g*24片
批准文号：国药准字Z52020247
生产厂家：百花医药集团股份有限公司
成分：人工牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片、甘草。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕黄色，有冰片香气，味微苦、辛。
功能主治：清热解毒。用于火热内盛，咽喉肿痛，牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。
用法用量：口服。一次3片，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：牛黄解毒片具有明显的解热、抗炎以及镇痛、镇静、抗惊厥等作用，对引发各种炎症的多种致病微生物有较强的抑制作用。
贮藏：密封。
生产企业：百花医药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：体外培育牛黄
商品名称：蔡氏五宝
成份：本品以牛科动物牛的新鲜胆汁作母液，加入去氧胆酸、胆酸、复合胆红素钙等制成。
性状：本品为呈球形或类球形，直径0.5～3cm。表面光滑，呈黄红色至棕黄色。体轻，质松脆，断面有同心层纹。气香，味苦而后甘，有清凉感，嚼之易碎，不粘牙。
功能主治：清心，豁痰，开窍，凉肝，息风，解毒。用于热病神昏，中风痰迷，惊厥抽搐，癫痫发狂，咽喉肿痛，口舌生疮，痈肿疔疮。
规格：0.3g/盒
用法用量：0.15～0.35g，多入丸散用。外用适量，研末敷患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。偶有轻度消化道不适。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，遮光，防潮，防压，室温保存。
包装：0.3g/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20030011
企业名称：武汉健民大鹏药业有限公司
通用名称：宁心宝胶囊
商品名称：普康药业
成份：本品内容物系从新鲜冬虫夏草中分离得到的麦角菌科真菌虫草头孢(CephalosporiumsinensisCle．sp．nov)经液体深层发酵所得蕾丝体的干燥粉末。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色成深棕色的粉末；有特殊臭味，略有吸湿性。
适应症：本品有提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能的作用，用于多种心律失常，房室传导阻滞，难治性缓慢型心律失常，传导阻滞。
规格：0.25克*50粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1．本品需一周后起效，故不宜用于危及生命的严重心律失常。2．孕妇及过敏体质者慎用。3．药品性状发生改变时禁止使用。4．请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉处保存。
包装：塑料瓶，每瓶50粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z31020487
企业名称：上海普康药业有限公司
通用名称：宁心宝胶囊
商品名称：神华
成份：虫草头孢菌粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色或深棕色粉末；有特殊臭味。
功能主治：提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能的作用。用于多种心律失常，房室传导阻滞，难治性缓慢型心律失常，传导阻滞。
规格：0.25g*50粒/瓶
用法用量：口服。一次2粒，一日3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1、本品需一周后起效，故不宜用于危及生命的严重心律失常。2、孕妇及过敏体质者慎用3、药品性状发生改变时禁止使用。4、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉处。
包装：塑料瓶包装，每瓶50粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z32021150
企业名称：江苏神华药业有限公司
通用名称：脑血康滴丸
商品名称：康而福
成份：水蛭。
性状：本品为棕红色滴丸，味略涩。
功能主治：活血化淤，破血散结。用于血淤中风，半身不遂，口眼歪斜，舌强语蹇，舌紫暗，有淤斑，及高血压脑出血后的脑血肿，脑血栓见上述等症状者。
规格：35mg*100丸/盒
用法用量：口服，一次10丸~20丸，一日3次，儿童酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：出血者及孕妇禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：1抗凝血作用；2抗血栓作用；3对血脂和血液流变性的影响；4对心血管系统作用；5保肾作用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，35mg/丸，100丸/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10980039
企业名称：北京康而福药业有限责任公司
企业地址：北京中关村科技园区昌平园阳坊工业南区
通用名称：脑栓康复胶囊
商品名称：长源
成份：三七、葛根、赤芍、红花、豨莶草、血竭、川芎、地龙、水蛭、牛膝。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕红色或棕褐色的粉末；味酸、微苦。
功能主治：活血化瘀、通经活络、用于瘀血阻络所致的中风、中经络、舌蹇语涩、口眼歪斜、半身不遂。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服。一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及有出血倾向者忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，18粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025020
企业名称：吉林省长源药业有限公司
通用名称：脑心舒口服液
商品名称：利华
成份：蜜环菌浓缩液、蜂王浆。辅料为：蜂蜜、苯甲酸钠、香精。
性状：本品为淡黄色或棕黄色的液体；味甜。
功能主治：滋补强壮，镇静安神.用于身体虚弱,心神不安,失眠多梦,神经衰弱,头痛眩晕。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服,一次10毫升（1支）,一日2次.
不良反应：尚不明确
禁忌：外感发热者忌服。
注意事项：1.按照用法用量服用,长期服用应向医师或药师咨询.2.本品应餐后服用.3.服用本品一周后症状未见改善或加重者,应到医院就诊.4.对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用.5.本品性状发生改变时禁止使用.6.儿童必须在成人监护下使用.7.请将本品放在儿童不能接触的地方.8.如正在使用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：管制口服液瓶，口服液瓶铝盖包装，10支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z22024607
企业名称：吉林省利华制药有限公司
通用名称：脑力宝丸（浓缩丸）
商品名称：仲景
成份：远志、地黄、五味子、地骨皮、菟丝子、茯苓、石菖蒲、川芎、维生素E、维生素B1，辅料为：蔗糖、滑石粉、胭脂红。
性状：本品为包糖衣的浓缩丸，除去糖衣后显棕黑色；味咸、酸、略苦涩。
功能主治：滋补肝肾，养心安神。用于肝肾不足，心神失养，健忘失眠，烦躁梦多，潮热盗汗，神疲体倦。神经衰弱属上述证候者。
规格：100丸/瓶
用法用量：口服，一次4丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：忌辛辣生冷油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用.本品宜饭前服用。3.高血压心脏病肝病糖尿病肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.本品不宜长期服用服药周症状无缓解应去医院就诊。5.严格按用法用量服用儿童应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光密闭。
包装：固体药用塑料瓶，每瓶装100丸。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z41021820
企业名称：河南省宛西制药股份有限公司
通用名称：脑络通胶囊
商品名称：泰华堂
成份：丹参、川芎、黄芪、甲基橙皮苷、盐酸托哌酮、维生素B6。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰棕色的粉末，味麻，微辣。
功能主治：补气活血，通经活络。具有扩张血管，增加脑血流量作用。用于脑血栓、脑动脉硬化、中风后遗症等各种脑血管疾病气虚血瘀证引起的头痛、眩晕、半身不遂、肢体发麻、神疲乏力等症。
规格：0.5g*24粒/盒
用法用量：口服。一次1～2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑包装，每板装12粒，每盒装24粒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20044195
企业名称：四川泰华堂制药有限公司
通用名称：脑康泰胶囊
商品名称：格拉丹东
成份：麝香、川芎、红花、地龙、丹参、莪术、桃仁、三棱。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气香，味微苦。
适应症：活血化瘀。用于中风、中经络属瘀血阻络证，证见半身不遂，语言涩蹇。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及有出血倾向者禁用。
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装；0.3g×12粒×2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025675
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
通用名称：脑安胶囊
商品名称：亚东
成份：川芎、当归、红花、人参、冰片。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色颗粒状粉末；气清香，味苦。
功能主治：活血化瘀，益气通络。适用于脑血栓形成急性期、恢复期属气虚血瘀证侯者，症见急性起病，半身不遂，口舌歪斜，舌强语蹇，偏身麻木，气短乏力，口角流涎，手足肿胀，舌暗或有瘀斑，苔薄白等。
规格：0.4g*20粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日2次；疗程4周，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：出血性中风慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板10粒，每盒2板。
有效期：24个月
执行标准：中华人民共和国卫生部标准WS3-178(Z-030)-97(Z)
批准文号：国药准字Z10940065
企业名称：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
通用名称：木香顺气丸
商品名称：999牌
成份：木香、砂仁、香附（醋制）、槟榔、甘草、陈皮、、厚朴(制)、枳壳（炒）、苍术、青皮。
性状：本品为棕褐色的水丸；气香，味苦。
适应症：行气化湿，健脾和胃。用于脘腹胀痛，恶心，嗳气。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次6-9克，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.孕妇慎用。2.忌生冷油腻食物。3.本药宜空腹用温开水送服。4.本药为香燥之品组成，如遇口干舌燥，手心足心发热感的阴液亏损者慎用。5.本药对气机郁滞，肝气犯胃的胃痛窜走者效果好，不适用于其他证侯的胃痛。6.服药三天症状无改善，或出现胃痛加重或其他症状时，应去医院就诊。7.长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，6g*10袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37021240
企业名称：华润三九（枣庄)药业有限公司
通用名称：头孢呋辛酯片
商品名称：欧意
成份：本品主要成份为：头孢呋辛酯。其化学名称为：(6R,7R)-7-[2-呋喃基(甲氧亚氨基)乙酰氨基]-3-氨基甲酰氧甲基-8-氧代-5-硫杂-1-氮杂双环[4.2.0]辛-2-烯-2-羧酸，1-乙酰氧基乙酯。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显类白色。
适应症：本品用于溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌（耐甲氧西林株除外）及流感嗜血杆菌、大肠埃希菌、等肠杆菌科细菌敏感菌株所致成人急性咽炎或扁桃体炎、急性支气管炎、皮肤软组织感染及无并发症淋病奈瑟菌性尿道炎和宫颈炎。
规格：0.25g*12s/盒
用法用量：口服。成人一般一日0.5g；下呼吸道感染患者：一日1g；单纯性下尿路感染患者：一日0.25g。均分2次服用。单纯性淋球菌尿道炎单剂疗法剂量为1g。5～12岁小儿急性咽炎或急性扁桃体炎：按体重一日20mg/kg，分2次服用，一日不超过0.5g；急性中耳炎、脓疱病：按体重一日30mg/kg，分2次服用，一日不超过1g。
不良反应：1．常见腹泻、恶心和呕吐等胃肠反应。2．少见皮疹、药物热等过敏反应。3．偶见假膜性肠炎、嗜酸粒细胞增多、血胆红素升高、血红蛋白降低、肾功能改变、Coombs试验阳性和一过性肝酶升高。
禁忌：1．对本品及其他头孢菌素类过敏者、有青霉素过敏性休克或即刻反应史者及胃肠道吸收障碍者禁用。2．5岁以下小儿禁用。
注意事项：1．本品与青霉素类或头霉素类（cephamycins）有交叉过敏反应，因此对青霉素类、青霉素衍生物、青霉胺及头霉素类过敏者慎用。2．肾功能减退及肝功能损害者慎用。3．有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者慎用。4．长期服用本品可致菌群失调，引发继发性感染。如发生轻度假膜性肠炎，停药即可，但对于中、重度假膜性肠炎患者，须对症处理并给予抗艰难梭菌的抗菌药物。5．本品应于餐后服用，以增加吸收，提高血药浓度，并减少胃肠道反应。6．本品应吞服，不可嚼碎。7．对实验室检查指标的干扰：抗球蛋白（Coombs）试验可出现阳性；硫酸铜尿糖试验可呈假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；高铁氰化物血糖试验可呈假阴性，但葡萄糖酶试验法和抗坏血酸氧化酶试验法不受影响；血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、碱性磷酸酶和血尿素氮可升高；采用Jaffe反应进行血清和尿肌酐值测定时可有假性增高。
药物相互作用：1．呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2．克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3．本品与丙磺舒合用可使本品的药-时曲线下面积值（AUC值）增加约50%。4．本品与抗酸药合用可减少本品的吸收。
药理毒理：本品为第二代头孢菌素类抗生素。口服经胃肠道吸收后，在酯酶作用下迅速水解为头孢呋辛而发挥抗菌作用。对革兰阳性球菌的活性与第一代头孢菌素相似或略差，但对葡萄球菌和革兰阴性杆菌产生的β内酰胺酶显得相当稳定。除耐甲氧西林葡萄球菌、肠球菌属和李斯特菌属外，其他阳性球菌（包括厌氧球菌）对本品均敏感。本品对金黄色葡萄球菌的抗菌活性较头孢唑啉差，1～2mg/L的本品可分别抑制对青霉素敏感和耐药的全部金黄色葡萄球菌。对流感嗜血杆菌有较强抗菌活性，大肠埃希菌、奇异变形杆菌等对本品敏感；吲哚阳性变形杆菌、枸橼酸菌属和不动杆菌属对本品的敏感性差，沙雷菌属多数耐药，铜绿假单胞菌、弯曲杆菌属和脆弱拟杆菌对本品耐药。本品的作用机制是抑制细菌细胞壁的合成。
药代动力学：本品脂溶性强，口服吸收良好，吸收后迅速在肠粘膜和门脉循环中被非特异性酯酶水解为头孢呋辛，分布至全身细胞外液；血清蛋白结合率约为50%。餐后口服本品250mg和500mg后，血药峰浓度(Cmax)于2.5～3小时到达，分别为4.1mg/L和7.0mg/L。食物可促进本品吸收，空腹和餐后口服本品的绝对生物利用度分别为37%和52%。饮用牛奶可使本品的药-时曲线下面积值（AUC值）增高，增高幅度在儿童组较成人组更为显著。本品的血消除半衰期（t1/2）为1.2～1.6小时，较头孢克洛、头孢氨苄和头孢拉定略长；新生儿和肾功能减退患者的t1/2延长；老年（平均年龄84岁）患者的血清t1/2可延长至约3.5小时。空腹和餐后口服本品500mg后，24小时尿中排泄量分别为给药量的32%和48%。血液透析可降低本品的血药浓度。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1．动物试验中未发现对胎儿的有害证据，但在人类研究中缺乏足够的资料，因此仅在有明确指征时，孕妇方可慎用本品。2．本品可经乳汁排出，故哺乳期妇女应慎用或暂停哺乳。
儿童用药：5岁以下小儿禁用本品，宜服用头孢呋辛酯混悬液。
老年患者用药：老年（平均年龄84岁）患者的血消除半衰期（t1/2）可延长至约3.5小时，因此应在医生指导下根据肾功能情况调整用药剂量或用药间期。
药物过量：过量使用本品可刺激大脑而导致抽搐。腹膜透析和血液透析能降低本品的血药浓度。
贮藏：密封，在阴凉处保存。
包装：12片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20094023
企业名称：石药集团欧意药业有限公司
商品名：双益富马酸酮替芬片1mg*60片
通用名：富马酸酮替芬片
规格：1mg*60片
批准文号：国药准字H31021365
生产厂家：上海复旦复华药业有限公司
成分：本品每片含主要成分富马酸酮替芬1.38毫克(相当酮替芬1毫克)。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于过敏性鼻炎，过敏性支气管哮喘。
用法用量：口服，每次半片或1片，一日2次，早晚服。儿童剂量请咨询医师或药师。
不良反应：1.常见有嗜睡、倦耽口干、恶心等胃肠道反应。2.偶见头痛、头晕、迟钝以及体重增加。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。2.儿童用量请咨询医师或药师。3.孕妇慎用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与多种中枢神经抑制剂或酒精并用，可增强本品的镇静作用，应予避免。2.不得与口服降血糖药并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品兼有组胺H1受体拮抗作用和抑制过敏反应介质释放作用，不仅抗过敏作用较强，且药效持续时间较长，故对预防各种支气管哮喘发作及外源性哮喘的疗效比对内源性哮喘更佳。
贮藏：密封。
生产企业：上海复旦复华药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：头孢氨苄颗粒
商品名称：彼迪
成份：本品主要成份为头孢氨苄。
性状：本品为可溶颗粒。
适应症：适用于敏感菌所致的急性扁桃体炎、咽峡炎、中耳炎、鼻窦炎、支气管炎、肺炎等呼吸道感染、尿路感染及皮肤软组织感染等。本品为口服制剂，不宜用于重症感染。
规格：125mg*12袋/盒
用法用量：成人剂量：口服，一般一次0.25～0.5g（2~4袋），一日4次，最高剂量一日4g（32袋）。肾功能减退的患者，应根据肾功能减退的程度，减量用药。单纯性膀胱炎、皮肤软组织感染及链球菌咽峡炎患者每12小时0.5g（4袋）。儿童剂量：口服，按体重一次6.25~12.5mg/kg，每6小时1次。皮肤软组织感染及链球菌咽峡炎患者，一次12.5～50mg/kg，一日2次。
不良反应：1.恶心、呕吐、腹泻和腹部不适较为多见。2.皮疹、药物热等过敏反。偶可发生过敏性休克。3.头晕、复视、耳鸣、抽搐等神经系统反应。4.应用本品期间偶有出现肾损害。5.偶有患者出现血清氨基转移酶升高、Coombs试验阳性。溶血性贫血罕见，中性粒细胞减少和伪膜性结肠炎也有报告。
禁忌：对头孢菌素过敏者及有青霉素过敏性休克或即刻反应史者禁用。
注意事项：1.在应用本品前须详细询问患者对头孢菌素类、青霉素类及其他药物过敏史，有青霉素类药物过敏性休克史者不可应用本品，其他患者应用本品时必须注意头孢菌素类与青霉素类存在交叉过敏反应的机会约有5%～7%，需在严密观察下慎用。一旦发生过敏反应，立即停用药物。如发生过敏性休克，须立即就地抢救，包括保持气道通畅、吸氧和肾上腺素、糖皮质激素的应用等措施。2.有胃肠道疾病史的患者，尤其有溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗菌药物相关性结肠炎（头孢菌素很少产生伪膜性肠炎）者以及肾功能减退者应慎用本品。3.对诊断的干扰：应用本品时可出现直接Coombs试验阳性反应和尿糖假阳性反应（硫酸铜法）；少数患者的碱性磷酸酶、血清丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶皆可升高。4.当每天口服剂量超过4g（无水头孢氨苄）时，应考虑改用注射用头孢菌素类药物。5.头孢氨苄主要经肾排出，肾功能减退患者应用本品须减量。
药物相互作用：1.与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。2.丙磺舒可延迟本品的肾排泄，也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。
药理毒理：1.药理：头孢氨苄属第一代头孢菌素，抗菌谱与头孢噻吩相仿，但其抗菌活性较后者为差。除肠球菌属、甲氧西林耐药葡萄球菌外，肺炎链球菌、溶血性链球菌、产或不产青霉素酶葡萄球菌的大部分菌株对本品敏感。本品对奈瑟菌属有较好抗菌作用，但流感嗜血杆菌对本品的敏感性较差；本品对部分大肠埃希菌、奇异变形杆菌、沙门菌和志贺菌有一定抗菌作用。其余肠杆菌科细菌、不动杆菌、铜绿假单胞菌、脆弱拟杆菌均对本品呈现耐药。梭杆菌属和韦容球菌一般对本品敏感，厌氧革兰阳性球菌对本品中度敏感。2.毒理：头孢氨苄的小鼠口服半数致死量为2600mg/kg。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合袋，每盒12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H44021596
企业名称：广东彼迪药业有限公司
通用名称：酮康唑洗剂
商品名称：七里香
成份：酮康唑。
性状：本品每乳白色或粉红色至澄明粘稠液体，有花草香味。
功能主治：用于头皮糠疹（头皮屑）、局部性花斑癣、脂溢性皮炎。本品为广谱抗真菌药，对皮肤癣菌如发癣菌属，表皮癣菌属，小孢子菌属皮炎和头皮糠疹（头皮屑）引起的脱屑和瘙痒。
规格：50ml*1瓶/盒
用法用量：局部外用。花斑癣，每日1次，连用5日；脂溢性皮炎和头皮糠疹，每周2次，连用2-4周；将本品适量涂于皮肤或已润湿的头发上，搓揉3-5分钟后，用水洗净。
不良反应：局部使用本品治疗一般耐受性良好。罕见的不良反应有：用药局部皮肤烧灼感、瘙痒、刺激、油腻或干燥，用药局部头发纹理异常，干燥或油腻。有报道对头发受到化学损伤或灰发的病人，使用本品后可能出现头发褪色。此外，偶见过敏反应。
禁忌：1.对本品过敏禁用。2.头皮破损或感染时禁用。
注意事项：1.使用2～4周后，症状无改变或加重，应停药并咨询医师或药师。2.避免接触眼睛。3.如出现刺激等症状，应停药并向医师咨询。4.儿童、孕妇及哺乳期妇女使用前请咨询医师或药师。5.本品性状发生改变时禁用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为广谱抗真菌药物，对皮肤癣菌如发癣菌属、表皮癣菌属、小孢子菌属及包括马拉色菌在内的酵母菌具有强效的抗菌活性，并能有效杀灭以上真菌并持久抑制其自然再生。因此本品能控制脱屑和瘙痒。
贮藏：遮光，密闭，在25℃一下保存。
包装：塑料瓶装，50毫升/瓶
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000700
企业名称：南京白敬宇制药有限责任公司
通用名称：替硝唑阴道泡腾片
商品名称：东药
成份：本品含替硝唑。
性状：本品为类白色或微黄色片，表面有轻微的隐斑。
适应症：用于滴虫性阴道炎。
规格：0.2克*7片/盒
用法用量：阴道给药。将本品置于阴道后穹隆部，每晚1片，连用7日为一疗程。
不良反应：偶见阴道局部灼热感。
禁忌：1.对硝基咪唑类药物（如甲硝唑）过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.用药期间避免房事或使用避孕套，并于月经后重复使用一个疗程。2.对本品或其他硝基咪唑类药物过敏者禁用。3.肝肾功能不全者慎用。4.用药期间注意个人卫生，防止重复感染。5.本品仅供阴道给药，切忌口服。6.用药期间不宜饮酒。7.如出现异常神经症状应停药就医。8.如使用过量或出现严重不良反应，请立即就医。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光密闭，置干燥处。
包装：铝塑包装，7片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20064287
企业名称：山东方明药业集团股份有限公司
商品名：常平替米沙坦片40mg*24片/盒
通用名：替米沙坦片
规格：40mg*24片/盒
批准文号：国药准字H20070246
生产厂家：郑州韩都药业集团有限公司
成分：本品主要成分为替米沙坦。
性状：本品为白色或类白色片
适应症：用于原发性高血压的治疗。
用法用量：本品在餐时或餐后服用均可。治疗原发性高血压：应个体化给药。常用初始剂量为每次40mg每曰一次.在20、80mg的剂量范围内^替米沙坦的降压疗效与剂量有关。若用药后未达到理想血压可加大剂量最大剂量为80mg每日一次。本品可与噻嗪类利尿药如氢氯噻嗪合用，此类利尿药与本品有协同降压作用。因替米沙坦通常在开始治疗后四至八周才能发挥最大降压疗效，因此若考虑堆加药物剂量时，应对此予以考虑。降低心血管风脸：推荐剂量为每曰一次。剂量低于80mg的替米沙坦是否能有效降低心血管患病率和病死率的风险目前尚不明确。当开始应用替米沙坦治疗以降低心血管风险时，建议密切监测血压.并在必要时适当调整降压药物。特殊人群胃功能受损的患者轻或中度肾功能受损的患者’服用本品不需调整剂量。关于本品在严重肾功能损害或血液透析患者中的经验有限。在这类患者中推荐将起始剂置减为“20mg.每曰一次"。肾功能损害患者使用本品时建议定期监测血钾及血肌酐见(【注意事项】)。在近期肾移植患者中没有替米沙坦的使用经验。肝功能受损的患者轻或中度肝功能受损的患者^本品每日用1不应超过40mg(见【注意事項】)。
不良反应：在安慰剂对照试验中，替米沙坦(41.4%)的不良事件总发生率和安慰剂(43.9%)相似。不良事件的发生和剂量无相关性，与患者性别、年龄和种族亦无关。以下所列的不良反应是从临床试验中接受替米沙坦治疗的5788名高血压患者累计得到的。不良反应按发生频率分为：非常常见（>1/10）;常见(>1/100,<1>1/1000,<1>1/10000,<1>
禁忌：对本品活性成分及任一种赋形剂成分过敏者妊娠中末期及哺乳者胆道阻塞性疾病患者严重肝功能不全患者严重肾功能不良患者(肌酐清除率﹤30ml/分钟)
注意事项：肝功能不全本品不得用于胆汁淤积、胆道阻塞性疾病或严重肝功能障碍的患者，因为替米沙坦绝大部分通过胆汁排泄，而这些患者对本品的清除率可能降低。本品应慎用于轻中度肝功能不全患者。肾血管性高血压对于双侧肾动脉狭窄或单侧功能肾肾动脉狭窄的病例，使用可影响肾素-血管紧张素-醛固酮系统的药物而导致严重的低血压和肾功能不全的危险性增高。肾功能不全和肾移植患者本品不得用于严重肾功能不全患者(肌酐清除率﹤30mL/分钟，参见禁忌症)。对于肾功能不全的患者，使用本品期间，应定期检测血钾水平及血肌酐值。尚无新近进行肾移植后短期内的患者使用本品的资料。血容量不足患者对于因使用强利尿剂治疗、限盐饮食、恶心或呕吐引起血容量不足或血钠水平过低的患者，服用本品，特别是初次服用后，可能导致症状性低血压。因而，在使用本品之前，应先纠正血钠及血容量水平。与刺激肾素-血管紧张素-醛固酮系统有关的其它情况对于血管张力以及肾功能主要依赖于肾素-血管紧张素-醛固酮系统活性的病人(如严重充血性心力衰竭或包括肾动脉狭窄的潜在肾脏疾病的患者)，使用可影响该系统的药品，可引起急性低血压、高氮血症、少尿，或罕见急性肾功能衰竭。原发性醛固酮增多症抑制肾素-血管紧张素-醛固酮系统的抗高血压药物通常对原发性醛固酮增多症的患者无效，因此本品不推荐用于该类患者。主动脉瓣或二尖瓣狭窄、阻塞性肥厚性心肌病与使用其它血管扩张剂相同，主动脉瓣或二尖瓣狭窄、阻塞性肥厚性心肌病患者使用本品应特别注意。电解质不平衡：高钾血症使用可影响肾素-血管紧张素-醛固酮系统的药品，可能引起高钾血症，尤其对于肾功能不良和/或心衰及糖尿病患者。但对于有此危险性的病人，服用本品期间，应严密监测血钾水平。基于使用其它影响肾素-血管紧张素系统药物的经验，本品与保钾类利尿药、钾离子补充剂、含钾的盐替代品或其它可升高血钾水平的药物(如肝素)合用可致血钾水平升高，因此与本品合用应谨慎。(参见药物相互作用)。其它与血管紧张素转换酶抑制剂相类似，本品与其它血管紧张素拮抗剂的降压效果在黑人低于对其它人种的疗效，这可能与黑人高血压人群的低肾素状态占较高优势有关。与其它抗高血压药物一样，对于患有缺血性心脏病或缺血性心血管疾病的患者，过度降压可引起心肌梗塞或中风。对驾驶和操作机器的影响未研究本品对驾驶和操作机器的影响。但是在驾驶和操作机器时必须注意，抗高血压治疗有时会引起头晕和瞌睡。
药物相互作用：1、锂剂锂剂与血管紧张素转换酶抑制剂合用,可引起可逆性的血锂水平升高和毒性反应。也有个别病例是锂剂与血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂合用引起的。因此，锂剂和本品合用须慎重。如需合用，则合用期间应监测血锂水平。2、有些药物可影响血钾水平或引起高血钾症(如ACE抑制剂、保钾类利尿药、钾离子补充剂、含钾的盐替代品、环胞菌素A或其它药物如肝素钠)；如果本品需与这些药物合用，建议监测血钾水平。基于使用其它影响肾素-血管紧张素系统药物的经验，本品与上述药物合用，可致血钾水平升高(参见注意事项)。3、药代动力学试验已经研究了本品与地高辛、华法林、氢氯噻嗪、格列苯脲、布洛芬、扑热息痛、氨氯地平等药物的相互作用。可升高地高辛平均波谷血药浓度20%(个别病例升高39%)，因此须监测地高辛血浆浓度。4、本品可加强其它抗高血压药物的降压效果。其它临床上有意义的相互作用尚不能证实。5、基于其药理学特性，下述药物可加强抗高血压药物包括替米沙坦的降压效果：巴氯芬、氨磷汀。另外，酒精、巴比妥类药物、镇静安眠药或抗抑郁剂可增强体位性低血压效应。6、当与替米沙坦合用时，辛伐他汀代谢物(辛伐他汀酸)的Cmax有轻度升高(1.34倍)且消除加速。
药理作用：药理作用替米沙坦是一种口服起效的,特异性血管紧张素Ⅱ受体(AT1型)拮抗剂，与血管紧张素Ⅱ受体AT1亚型(已知的血管紧张素Ⅱ作用位点)呈高亲和性结合，该结合作用持久，但无任何部分激动剂效应。由于替米沙坦导致血管紧张素Ⅱ水平增高，从而可能引起的受体过度刺激效应亦不可知。替米沙坦可致血醛固酮水平下降。替米沙坦不抑制人体血浆肾素，亦不阻断离子通道。血管紧张素转换酶(激酶Ⅱ)亦可降解缓激肽，由于替米沙坦不抑制血管紧张素转换酶，故不会出现缓激肽作用增强导致的不良反应。替米沙坦对其它受体(包括AT2和其它特征更少的AT受体，功能尚不清楚)无亲和力。在人体，给予80mg替米沙坦几乎可完全抑制血管紧张素II引起的血压升高，抑制效应持续24小时，在48小时仍可测到。首剂替米沙坦后3小时内降压效应逐渐明显。在治疗开始后4周可获得最大降压效果，并可在长期治疗中维持。动态血压监测显示，服药后降压效果持续超过24小时，包括下次给药前的4小时。这一结果在安慰剂对照的临床实验研究中得到证实：服用替米沙坦40mg和80mg后波谷与波峰的比值持续地在80%以上。恢复到基线SBP有明显的剂量-时间依赖关系。此方面关于DBP的数据不一致。对于高血压患者，替米沙坦可降低收缩压及舒张压而不影响心率。替米沙坦的抗高血压效果与其它类型的抗高血压代表药物具有可比性。(临床实验研究进行了替米沙坦与氨氯地平、阿替洛尔、依那普利、双氢氯噻嗪、氯沙坦和赖诺普利的比较)替米沙坦治疗如突然中断，数天后血压逐渐恢复到治疗前水平，不出现反跳性高血压在直接比较两种抗高血压药物的临床实验研究中，替米沙坦治疗组的患者干咳发生率显著低于血管紧张素转换酶抑制剂治疗组。替米沙坦对于改善死亡率和心血管疾病患病率的作用目前尚未可知。毒理学在临床前安全性研究中所用的剂量，与临床治疗剂量相当，能引起红细胞指数(红细胞，血红蛋白，红细胞压积)降低和肾脏血液动力学改变(血尿素氮与肌酐增加)以及血压正常的动物血钾升高。在狗可见肾小管扩张及萎缩。大鼠和狗也可见消化道黏膜损伤(糜烂、溃疡或炎症)。这些药理学不良反应，从临床前研究得知是血管紧张素转换酶抑制剂和血管紧张素Ⅱ拮抗剂共有的反应，可以使用口服盐类补充剂预防。在上述两个种属都可见血浆肾素活性增高与肾小球近球细胞肥厚/增生。上述变化,亦是血管紧张素转换酶抑制剂和其它血管紧张素Ⅱ拮抗剂共有的反应，无临床特异性。动物实验显示，替米沙坦对于胎仔产后发育有些潜在的不良影响，包括体重减轻，睁眼延迟，死亡率增高。体外实验未发现致突变性和相关的诱变活性。在小鼠和大鼠实验中未发现致癌性。
贮藏：密封，置阴凉处保存。
生产企业：郑州韩都药业集团有限公司
包装：全部
保质期：24个月
商品名：阿斯利康倍林达替格瑞洛片90mg*56片/盒
通用名：替格瑞洛片
规格：90mg*56T
批准文号：国药准字J20130020(H20130058/H20120486)
生产厂家：阿斯利康制药有限公司
成分：本品活性成份为替格瑞洛。
性状：本品为黄色薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色
适应症：本品用于急性冠脉综合征（不稳定性心绞痛、非ST段抬高心肌梗死或ST段抬高心肌梗死）患者，包括接受药物治疗和经皮冠状动脉介入（PCI）治疗的患者，降低血栓性心血管事件的发生率。与氯吡格雷相比，本品可以降低心血管死亡、心肌梗死或卒中复合终点的发生率，两治疗组之间的差异来源于心血管死亡和心肌梗死，而在卒中方面无差异。在ACS患者中，对本品与阿司匹林联合用药进行了研究。结果发现，阿司匹林维持剂量大于100mg会降低替格瑞洛减少复合终点事件的临床疗效，因此，阿司匹林的维持剂量不能超过每日100mg。
用法用量：口服。本品可在饭前或饭后服用。本品起始剂量为单次负荷量180mg(90mg×2片)，此后每次1片(90mg)，每日两次。除非有明确禁忌，本品应与阿司匹林联合用药。在服用首剂负荷阿司匹林后，阿司匹林的维持剂量为每日1次，每次75～100mg。已经接受过负荷剂量氯吡格雷的ACS患者，可以开始使用替格瑞洛。治疗中应尽量避免漏服。如果患者漏服了一剂，应在预定的下次服药时间服用一片90mg(患者的下一个剂量)。本品的治疗时间可长达12个月，除非有临床指征需要中止本品治疗。超过12个月的用药经验目前尚有限。急性冠脉综合征患者过早中止任何抗血小板药物(包括本品)治疗，可能会使基础病引起的心血管死亡或心肌梗死的风险增加，因此，应避免过早中止治疗。
不良反应：1.高尿酸血症,血尿酸升高。2.脑出血，颅内出血,出血性卒中。3.呼吸困难，劳力性呼吸困难,静息时呼吸困难,夜间呼吸困难。4.胃肠道出血、直肠出血、小肠出血、黑便、潜血。5.胃肠溃疡出血、胃溃疡出血、十二指肠溃疡出血、消化性溃疡出血。6.皮下血肿、皮肤出血、皮下出血、瘀点。7.挫伤、血肿、瘀斑、挫伤增加倾向、创伤性血肿。8.血尿、尿中带血、尿道出血。9.血管穿刺部位出血、血管穿刺部位血肿、注射部位出血、穿刺部位出血、导管部位出血。
禁忌：1.对替格瑞洛或本品任何辅料成分过敏者。2.活动性病理性出血(如消化性溃疡或颅内出血)的患者。3.有颅内出血病史者。4.中-重度肝脏损害患者。5.因联合用药可导致替格瑞洛的暴露量大幅度增加，禁止替格瑞洛片与强效CYP3A4抑制剂
注意事项：1.有出血倾向(例如近期创伤、近期手术、凝血功能障碍、活动性或近期胃肠道出血)的患者慎用本品。有活动性病理性出血的患者、有颅内出血病史的患者、中-重度肝损害的患者禁用本品。2.对于实施择期手术的患者，如果抗血小板药物治疗不是必须的，应在术前7天停止使用替格瑞洛。3.应避免中断替格瑞洛片治疗。如果必须暂时停用替格瑞洛(如治疗出血或择期外科手术)，则应尽快重新开始给予治疗。停用替格瑞洛将会增加心肌梗死、支架血栓和死亡的风险。4.为谨慎起见，不建议尿酸性肾病患者使用替格瑞洛。5.应避免替格瑞洛与CYP3A4强抑制剂合并使用(如酮康唑、克拉霉素、萘法唑酮、利托那韦和阿扎那韦)，因为合并用药可能会使替格瑞洛的暴露显著增加(见【药物相互作用】)。6.不建议替格瑞洛与CYP3A4强诱导剂(如利福平、地塞米松、苯妥英、卡马西平和苯巴比妥)联合用药，因为合并用药可能会导致替格瑞洛的暴露量和有效性下降。7.不建议替格瑞洛与治疗指数窄的CYP3A4底物(即西沙必利和麦角生物碱类)联合用药，因为替格瑞洛可能会使这些药物的暴露量增加。8.不建议替格瑞洛与大于40mg的辛伐他汀或洛伐他汀联合用药。9.据报道在急性冠脉综合征治疗期间会出现头晕和意识模糊症状，因此，出现这些症状的患者在驾驶或操作机械时应格外小心。
药物相互作用：替格瑞洛主要经CYP3A4代谢，少部分由CYP3A5代谢。
药理作用：替格瑞洛是一种环戊三唑嘧啶(CPTP)类化合物。替格瑞洛及其主要代谢产物能可逆性地与血小板P2Y12ADP受体相互作用，阻断信号传导和血小板活化。替格瑞洛及其活性代谢产物的活性相当。在一项6周研究中，比较替格瑞洛和氯吡格雷抑制血小板聚集(IPA)的作用，对以20μMADP作为血小板聚集激动剂的急性和慢性血小板抑制效应进行了研究。负荷剂量替格瑞洛180mg或氯吡格雷600mg给药后，在研究第1天对IPA起始作用进行了评价。如图4所示，替格瑞洛所有时间点的IPA均较高。约在2小时时，达到了替格瑞洛最大IPA作用，并持续了至少8小时。
贮藏：30℃以下保存。
生产企业：阿斯利康制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：可派盐酸特拉唑嗪胶囊2mg*14粒/盒
通用名：盐酸特拉唑嗪胶囊
规格：2mg*14粒
批准文号：国药准字H19991111
生产厂家：淄博万杰制药有限公司
成分：本品主要成份为盐酸特拉唑嗪。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
适应症：1.本品用于治疗高血压，可单独应用或与其它抗高血压药同时使用.2.本品用于改善良性前列腺增生症患者的排尿症状，如尿频、尿急、尿线变细、排尿困难、夜尿增多、排尿不尽感等。
用法用量：1.口服。一日1次，首次睡前服用。开始剂量1mg，停药后需重新开始治疗者，亦必须从1mg开始渐增剂量。2.高血压：常用剂量为一日1-10mg(1-5粒)，最大剂量为一日20mg（10粒），剂量逐渐增加直到出现满意的疗效。3.良性前列腺增生：一日一次，每次2mg（1粒），每晚睡前使用。
不良反应：1.良性前列腺增生6项良性前列腺增生的特拉唑嗪和空白对照临床试验表明特拉唑嗪1～20mg，每日1次，不良反应发生率至少为1%，并高于空白对照组，或具有临床意义的不良反应，包括无力、体位性低血压、头晕、瞌睡、鼻充血/鼻炎和阳痿。特拉唑嗪组尿道感染的发生率明显降低。在治疗的最初7天并且包括各给药间期，发生低血压不良反应事件的危险最大。不良反应事件通常是短暂的和轻度或中度的，发生严重不良反应时，必须中断治疗。在空白-对照试验中，由于不良反应过早中断治疗的比例在空白和特拉唑嗪组之间无显著性差异。2.高血压。(1)4项特拉唑嗪空白对照治疗高血压的临床试验表明，特拉唑嗪1～40mg，每日一次，单方电与其他降压药的合用，特拉唑嗪比空白对照组显著增多的不良反应有无力、视觉模糊、头晕、鼻充血、恶心、外周水肿、心悸和嗜眠。(2)在对照或公开的短期或长期临床试验中，1987例服药病人中至少有1%病人发生的或者在上市后有报道的不良反应包括：①全身反应：胸痛、面部水肿、发烧、腹痛、颈痛、肩痛；②心血管系统：心律失常、血管舒张；③消化系统：便秘、腹泻、口干、消化不良、肠胃气胀、呕吐；④代谢/营养障碍：痛风；⑤肌肉与骨骼系统：关节痛、关节炎、关节病、肌痛；⑥神经系统：焦虑、失眠；⑦呼吸系统：支气管炎、感冒症状、鼻出血、流感症状、咳嗽加重、咽炎、鼻炎；⑧皮肤及其附件：瘙痒、皮疹、出汗；⑨特殊感觉：视觉异常、结膜炎、耳鸣；⑩泌尿生殖系统：尿频、尿失禁(主要在绝经后妇女中见到)、尿道感染。3.上市后显示，偶有病人过敏，也有阴茎异常勃起的报导。不良反应通常是轻度或中度的，但有时是严重的，必须中断治疗。
禁忌：1.对特拉唑嗪过敏者禁用本品。2.有低血压者。
注意事项：1.前列腺癌前列腺癌和BPH引起许多相同的症状。这两种疾病常常同时存在。所以认为患有BPH的病人应在用盐酸特拉唑嗪治疗之前进行检查以排除前列腺癌存在的可能性。2.直立性低血压尽管晕厥是特拉唑嗪最严重的直立性作用，但更常见其他低血压症状，如头晕、心悸并且在高血压的临床试验中，28％的病人出现该症状。在BPH试验中，21％的病人有下列一种或多种症状的经历：头晕、低血压、体位性低血压、晕厥和眩晕。应当告知病人本品可能导致晕厥和直立性低血压，特别是在开始治疗时，并且在在首次给药后12小时、增加剂量后或中断治疗后又重新开始使用时，避免驾车或危险作业。当出现低血压症状时，应当建议病人坐下或躺下，尽管这些症状并非总是直立性的，并且当病人从坐位或卧位站起来时也应小心。如果头昏、头晕或心悸症状令人感到不舒服，应当告诉医生，以便考虑调整剂量。3.应当告知病人，用特拉唑嗪治疗可能出现睡意或困倦症状，必须驾车或操作重型机器的人应当小心。4.应当告知病人，用盐酸特拉唑嗪或其它类似仰卧治疗可能导致阴茎异常勃起。病人应该知道，该反应是相当少的，但如果没有及时引起医生的注意，它可能导致永久性勃起机能障碍(阳萎)。5.实验室试验在对照性临床试验中观察到，特拉唑嗪使血细胞比容、血红蛋白、白细胞、总蛋白质量和白蛋白略减少，但在统计学上是明显的。这提示特拉唑嗪具有使血液稀释的可能性。
药物相互作用：在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些β-肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。与其他药物合用特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC0-24在首次给予维拉帕米时增加11%，在用维拉帕米治疗3周后增加24%，并且此时特拉唑嗪的平均tmax从1.3小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利合用达稳态时，特拉唑嗪的最大血浆浓度随剂量成线性增加。
药理作用：1.良性前列腺增生(BPH)(1)与BPH有关的症状涉及膀胱出口阻塞，它包括两个基本组成部分：静态部分和动态部分。静态部分是前列腺增大的结果。一段时间内，前列腺会不断扩大。然而，临床研究表明，前列腺的大小与BPH症状的严重性或尿道阻塞的程度无关。动态部分是前列腺和膀胱平滑肌紧张增加的功能，导致膀胱出口的狭窄。平滑肌紧张是由α1-肾上腺素能受体的交感神经刺激作用介导的，该受体在前列腺、前列腺囊和膀胱颈中是丰富的。给予特拉唑嗪后症状减轻和尿流速改善与膀胱颈和前列腺中的α1。(2)肾上腺素能受体阻断所引起的平滑肌松弛有关。因为在膀胱体中有相对少的α1-肾上腺素能受体，因此特拉唑嗪能够减轻膀胱出口的阻塞而不影响膀胱的收缩。(3)特拉唑嗪在1222例具有BPH症状的男性患者中进行研究。在三个空白对照研究中，给药后大约24小时进行症状评价和尿流计测量。采用BoyarskyIndex对症状进行定量。调查表形式评价阻塞排尿犹豫、不连续、排尿结束后滴尿、尿流的大小和压力损伤、膀胱未完全排空的感受)和刺激(夜尿、白天的尿频、尿急、排尿困难)症状，9个症状各自按0-3打分，总分数为27。特拉唑嗪对个体排尿症状影响的分析表明，与空白相比，特拉唑嗪明显改善排尿犹、不连续、尿流的大小和压力损伤、膀胱未完全排空的感受、排尿结束后滴尿、白天的尿频和夜尿。对排尿的总体功能和症状进行了综合评价，与空白治疗的病人相比，用特拉唑嗪治疗的病人有明显(p≤0.001(4)大的总体改善。长期试验中，特拉唑嗪使症状和尿流速最大值分数都有明显改善，提示特拉唑嗪使平滑肌细胞松弛。尽管阻断α1肾上腺素能受体也降低因外周血管阻力增加而引起的高血压病人的血压，但血压正常的BPH男性病人用特拉唑嗪治疗时未引起临床上明显的血压降低作用。2.高血压(1)在动物中，特拉唑嗪通过减少总外周血管阻力从而使血压降低。特拉唑嗪的血管舒张、血压降低作用似乎主要是由α1-肾上腺素能受体阻断所引起的。在给药后15分钟内，特拉唑嗪使血压逐渐降低。患有轻度(大约77%，舒张压95-105mmHg)或中度大约23％，舒张压105-115mmHg)高血压的病人，按照5-20mg/天的总剂量，每日一次或两次给予特拉唑嗪进行临床试验。(2)同所有α拮抗剂一样，因为特拉唑嗪在首次或前几次给药后可使血压急速下降，因此起始剂量为1mg，然后调整到某一固定剂量或调整到某一特定血压终点(通常仰卧位的舒张压为90mmHg)。(3)在给药间期末(通常24小时)测量血压，结果显示，降压作用持续整个间期，通常，仰卧位的收缩压降低比空白大5-10mmHg，舒张压的降低大3.5。(4)8mmHg。给药后24小时测量，心率未改变。引起血压反应的量与哌唑嗪类似，但低于氢氯噻嗪。特拉唑嗪小剂量组在统计学上明显地减少病人的总胆固醇、低密度和极低密度脂蛋白，但对高密度脂蛋白和甘油三酯没有明显改变
贮藏：遮光，密封保存
生产企业：淄博万杰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：清凝羧甲基纤维素钠滴眼液
通用名：羧甲基纤维素钠滴眼液
规格：1%*15ml
批准文号：H20140762
生产厂家：AllerganInc
成分：每毫升含：羧甲基纤维素钠5mg，以及氯化钙，氧化镁，氯化钾，氯化钠，乳酸钠，和纯净水。
性状：本品为无色至浅黄色澄明粘稠液体。
适应症：缓解眼部干燥或因暴露于阳光或风沙所引起的眼部烧灼，刺痛等不适感，也是防止进一步刺激的保护剂。
用法用量：打开滴眼液瓶。按需要滴1-2滴到患眼。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：本品只可外用。为防止污染，勿将瓶嘴触及任何物体表面。不可重复使用，用后即弃。瓶嘴不得接触眼睛。如果应用时感觉眼痛、视力改变、眼睛持续充血或刺激感、症状加重或症状持续72小时以上，则应停止用药并咨询医生。包装完好的滴眼液方可使用。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。如果药液变色或浑浊，则不应使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。对于孕妇、哺乳期妇女、老年人和儿童应在医师指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本药为0.5%羧甲基纤维素钠润滑眼液，含有天然眼液中所含的电解质。因此不仅可有效地缓解眼部干燥的刺激症状，而且补充了眼液中的电解质，使之达到平衡。具有持续长效的润滑作用。
贮藏：室温保存
生产企业：艾尔建爱尔兰制药公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：双唑泰阴道泡腾片
商品名称：意亭
成份：本品每片含主要成份为甲硝唑(灭滴灵)，克霉唑，醋酸氯己定(洗必泰)。辅料为：枸橼酸、碳酸氢钠、淀粉和十二烷基硫酸钠。
性状：本品为白色或类白色片，片面有轻微的瘢痕。
适应症：用于细菌性阴道病、念球菌性外阴阴道病、滴虫性阴道炎以及细菌、真菌、滴虫混合感染性阴道炎。
规格：14片/盒
用法用量：阴道给药。将本品置于阴道后穹窿部，一次1片，一日1次。连用7日为一个疗程。停药后第一次月经净后再重复一疗程。
不良反应：偶见皮疹、阴道烧灼感、瘙痒或其他黏膜刺激症状。因本品可口黏膜吸收，长期大量使用后也产生与全身药相同的不良反应，如恶心、食欲缺乏、呕吐、腹泻、腹部不适、味觉改变、口干、口腔金属味等。癫痫发作和周围神经病变，后者主要表现为肢端麻木和感觉异常。其他还有可逆性粒细胞减少。过敏反应如皮疹、荨麻疹、瘙痒等。中枢神经系统症状，如头痛、眩晕、晕厥、感觉异常、肢体麻木、共济失调和精神错乱等。血清氨基转移酶升高、发热、膀胱炎、排尿困难、尿液发黑等，均属可逆性，停药后自行恢复。
禁忌：1.对吡咯类(咪唑类)药物过敏患者禁用。2.有活动性中枢神经疾病和血液病患者禁用。3.孕妇禁用。
注意事项：1.本品仅供阴道给药，切忌口服。2.使用本品时应避开月经期。3.无性生活史的女性应在医师指导下使用。4.给药时应洗净双手或戴指套或手套。5.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。6.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。7.哺乳期妇女应用本品时应停止哺乳。8.老年人慎用。9.使用中若出现过敏症状或中枢神经系统不良反应，应立即停药。10.肝、肾功能不全者慎用。11.治疗阴道滴虫病时，需同时治疗其性伴侣。12.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。13.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。14.本品性状发生改变时禁止使用。15.请将本品放在儿童不能接触的地方。16.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.氯已定与肥皂、碘化钾等有配伍禁忌。与硼砂、碳酸氢盐、碳酸盐、氧化物、枸橼酸盐、磷酸盐和硫酸盐也有配伍禁忌。2.本品与土霉素合用时，后者可干扰甲硝唑清除阴道滴虫的作用。3.长期大量使用经黏膜吸收后，也可产生与全身用药相似的药品相互作用，如抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢、干扰双硫仑代谢及血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果、与肝微粒体酶诱导剂或抑制剂合用，可加快或减慢本品在肝内的代谢等。4.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含甲硝唑为抗厌氧菌与抗滴虫药；克霉唑为广谱抗真菌药，对浅表、深部的多种真菌均有抗菌作用，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成和影响其代谢过程；醋酸氯己定为季铵盐类阳离子表面活性剂，对革兰阳性细菌有杀菌作用。三药合用具有协同作用，不仅适用于单纯真菌、细菌或滴虫感染，也适用于混合感染。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：固体药用复合硬片，药用铝箔泡罩包装，14片/盒。附药用一次性指套。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20059279
企业名称：湖南迪诺制药有限公司
企业地址：湖南浏阳生物医药园
通用名称：双氯芬酸钠缓释片
商品名称：中大
成份：双氯芬酸钠。
性状：本品为白色或类白色片或白色与粉红色的双层片或薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色或类白色。
适应症：1.急慢性风湿性急慢性关节炎急慢性强直性脊椎炎骨关节炎。2.肩周炎滑囊炎肌腱炎及腱鞘炎。3.腰背痛扭伤劳损及其他软组织损伤。4.急性痛风。5.痛经或附件炎牙痛和术后疼痛。6.创伤后的疼痛与炎症如扭伤肌肉拉伤等。7.耳鼻喉严重的感染性疼痛和炎症（如扁桃体炎耳炎鼻窦炎等）应同时使用抗感染药物。
规格：0.1g*10片/盒
用法用量：口服，一次1片（0.1g)，一日1次，或遵医嘱。晚餐后用开温水送服，需整片吞服，不要弄碎或咀嚼。
不良反应：1.可引起头痛及腹痛、便秘、腹泻、胃烧灼感、恶心、消化不良等胃肠道反应。2.偶见头痛、头晕、眩晕。3.少见的有肾功能下降，可导致水钠潴留，表现尿量少、面部水肿、体重骤增等。极少数可引起心律不齐、耳鸣等。4.罕见：皮疹、胃肠道出血、消化性溃疡、呕血、黑便、胃肠道溃疡、穿孔、出血性腹泻、困睡、过敏反应如哮喘、肝炎、水肿。5.有导致骨髓抑制或使之加重的可能。
禁忌：1.已知对本品过敏的患者。2.服用阿司匹林或其他非甾体抗炎药可引起哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。3.禁用于冠状动脉搭桥手术（CABG）围手术期疼痛的治疗。4.有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。5.有活动性消化道溃疡/出血，或者既往曾复发溃疡/出血的患者。6.重度心力衰竭患者。
注意事项：1.避免与其它非甾体抗炎药，包括选择性COX-2抑制剂合并用药。2.根据控制症状的需要，在最短治疗时间内使用最低有效剂量，可以使不良反应降到最低。3.在使用所有非甾体抗炎药治疗过程中的任何时候，都可能出现胃肠道出血、溃疡和穿孔的不良反应，其风险可能是致命的。这些不良反应可能伴有或不伴有警示症状，也无论患者是否有胃肠道不良反应或严重的胃肠事件病史。既往有胃肠道病史（溃疡性大肠炎，克隆氏病）的患者应谨慎使用非甾体抗炎药，以免使病情恶化。当患者服用该药发生胃肠道出血或溃疡时，应停药。老年患者使用非甾体抗炎药出现不良反应的频率增加，尤其是胃肠道出血和穿孔，其风险可能是致命的。4.针对多种COX-2选择性或非选择性NSAIDs药物持续时间达3年的临床试验显示，本品可能引起严重心血管血栓性不良事件、心肌梗塞和中风的风险增加，其风险可能是致命的。所有的NSAIDs，包括COX-2选择性或非选择性药物，可能有相似的风险。有心血管疾病或心血管疾病危险因素的患者，其风险更大。即使既往没有心血管症状，医生和患者也应对此类事件的发生保持警惕。应告知患者严重心血管安全性的症状和/或体征以及如果发生应采取的步骤。患者应该警惕诸如胸痛、气短、无力、言语含糊等症状和体征，而且当有任何上述症状或体征发生后应该马上寻求医生帮助。5.和所有非甾体抗炎药（NSAIDs）一样，本品可导致新发高血压或使已有的高血压症状加重，其中的任何一种都可导致心血管事件的发生率增加。服用噻嗪类或髓袢利尿剂的患者服用非甾体抗炎药（NSAIDs）时，可能会影响这些药物的疗效。高血压病患者应慎用非甾体抗炎药（NSAIDs），包括本品。在开始本品治疗和整个治疗过程中应密切监测血压。6.有高血压和/或心力衰竭（如液体潴留和水肿）病史的患者应慎用。7.NSAIDs，包括本品可能引起致命的、严重的皮肤不良反应，例如剥脱性皮炎、SJS和中毒性表皮坏死溶解症。这些严重事件可在没有征兆的情况下出现。应告知患者严重皮肤反应的症状和体征，在第一次出现皮肤皮疹或过敏反应的其他征象时，应停用本品。
药物相互作用：双氯芬酸可增加地高辛与含锂制剂的血浆浓度,减少肾对甲喋呤的排泄.因此,与这些药合用时应特别谨慎。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光、密封。
包装：铝塑包装,10片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20010604
企业名称：上海信谊药厂有限公司
商品名：武药肾上腺色腙片2.5mg*100片*1瓶/盒
通用名：肾上腺色腙片
规格：2.5mg*100T
批准文号：国药准字H42021949
生产厂家：远大医药(中国)有限公司(原武汉远大制药集团有限公司)
成分：肾上腺色腙。
性状：肾上腺色腙片为糖衣片，除去糖衣后显橙色或橙红色。
适应症：适用于因毛细血管损伤及通透性增加所致的出血，如鼻衄、视网膜出血、咯血、胃肠出血、血尿、痔疮及子宫出血等。也用于血小板减少性紫癜，但止血效果不十分理想。
用法用量：口服：一次2.5～5.0mg（1～2片），一日3次。
不良反应：本品毒性低，可产生水杨酸样反应，如恶心、呕吐、头晕、耳鸣、视力减退等。对癫痫病人可引起异常脑电活动
禁忌：对水杨酸过敏者禁用。用癫痫史及精神病史的患者慎用。
注意事项：1本品中含水杨酸，长期反复应用可产生水杨酸反应；2有癫痫史及精神病史者应慎用。
药物相互作用：抗组胺药、抗胆碱药的扩血管作用可影响本品的止血效果，如合并用药应加大本品剂量。
药理作用：肾上腺色腙片为肾上腺素的氧化产物肾上腺色素的缩氨脲水杨酸钠盐，能增强毛细血管对损伤的抵抗力，稳定血管及其周围组织中的酸性粘多糖，降低毛细血管的通透性，增强受损毛细血管端的回缩作用，使血块不易从管壁脱落，从而缩短止血时间，但不影响凝血过程。本药品的毒理研究尚不明确。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：远大医药(中国)有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：色甘酸钠滴眼液
商品名称：信龙
成份：本本品每毫升含色甘酸钠20毫克。辅料为：依地酸二钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、氯化钠、苯扎溴铵、注射用水。
性状：本品为无色或几乎无色的澄明液体。
适应症：用于预防春季过敏性结膜炎。
规格：8ml*1瓶/盒
用法用量：外用滴眼，一次1-2滴，一日4次，重症可适当增加到一日6次。在好发季节提前2-3周使用。
不良反应：偶有刺痛感和过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1应按推荐方法用药。2严重肝肾功能不全患者慎用。3使用后应将瓶盖盖好，避免瓶口污染。4用药前应清洁鼻腔。5如使用过量或出现严重不良反应，应立即就医。6对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7本品性状发生改变时禁止使用。8请将本品放在儿童不能接触的地方。9儿童必须在成人监护下使用。10如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品系抗过敏药物，其作用机制是稳定肥大细胞膜，制止肥大细胞释放组胺、白三烯、5-羟色胺、缓激肽及慢反应物质等致敏介质，从而预防过敏反应的发生。
贮藏：遮光，密闭，凉处保存。
包装：聚丙烯药用滳眼剂瓶，8ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20067536
企业名称：上海运佳黄浦制药有限公司
商品名：欧太林盐酸赛洛唑啉鼻用喷雾剂10ml:10mg/瓶/盒
通用名：盐酸赛洛唑啉鼻用喷雾剂
规格：10ml:10mg
批准文号：国药准字H20100619
生产厂家：NovartisConsumerHealthSA
成分：本品每瓶含主要成分盐酸赛洛唑啉10毫克。辅料为二水合磷酸二氢钠、十二水合磷酸氢二钠、依地酸钠、苯扎氯铵、山梨醇70%（非结晶）、羟丙甲纤维素4000mPa·s、氯化钠、纯水等。
性状：本品为无色至微黄色澄清溶液。
作用类别：本品为耳鼻喉科用药类非处方药药品。
适应症：用于减轻急、慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、肥厚性鼻炎等疾病引起的鼻塞症状。
用法用量：喷鼻。本品为定量喷雾剂，成人一次一侧1喷，每日用量不超过4次。定量喷雾剂使用方法：首先去除保护盖，首次使用前，来回按压几次直至有液体喷出，然后将喷嘴插入鼻孔中，用力按压，在松开之前将喷嘴从鼻孔中抽出，松开，盖上保护盖。
不良反应：1、用药过频易致反跳性鼻充血，久用可致药物性鼻炎。2、少数人有轻微烧灼感、针刺感、鼻黏膜干燥以及头痛、头晕、心率加快等反应。3、余其他同类药物相似、极罕见全身过敏反应，如呼吸困难，血管神经性水肿，轻微或暂时视觉障碍。
禁忌：1、萎缩性鼻炎及鼻腔干燥者禁用。2、高血压、冠心病、甲状腺功能亢进、糖尿病、闭角型青光眼等患者禁用。3、正在接受单胺氧化酶（MAO）抑制剂（如如异卡波肼、苯乙肼、异烟肼等）或三环类抗抑郁药治疗的患者禁用。4、与其他血管收缩药物相似，仅用于接受经蝶骨垂体切除术或暴露硬脑膜手术的患者。5、妊娠期妇女禁用。
注意事项：1、本品2分钟内缓解鼻塞，药效持续长达12小时，请不要超过推荐剂量使用，尤其是老人。2、严格按推荐用量使用，连续使用不得超过7天，如需继续使用，应咨询医师。3、儿童不推荐使用本品，请使用0.05%浓度的盐酸赛洛唑啉鼻用喷雾剂。4、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5、本品性状发生改变时禁止使用。6、请将本品放在儿童不能接触的地方。7、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。8、哺乳期妇女使用本品前请咨询医生。9、对肾上腺素类反映强烈的患者，若出现失眠、头晕、震颤、心律不齐或血压升高等症状时请慎用。
药物相互作用：1.使用本品时不能同时使用其他收缩血管类滴鼻剂。2.如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：盐酸赛洛唑啉为咪唑啉类衍生物，具有直接激动血管α1受体而引起血管收缩的作用，从而减轻炎症所致的充血和水肿。
贮藏：30℃以下保存。
生产企业：NovartisConsumerHealthSA
包装：盒
保质期：36月
通用名称：马来酸噻吗洛尔滴眼液
商品名称：诚瑞
成份：本品主要成分是马来酸噻吗洛尔，辅料含增稠剂玻璃酸钠。
性状：本品为无色的澄明液体。
适应症：对原发性开角型青光眼具有良好的降低眼内压疗效。对于某些继发性青光眼，高眼压症，部分原发性闭角型青光眼以及其他药物及手术无效的青光眼，加用本品滴眼可进一步增强降眼压效果。
规格：5ml：25mg*1瓶/盒
用法用量：滴眼，一次1滴，一日1～2次，如眼压已控制，可改为一日1次。如原用其他药物，在改用本品治疗时，原药物不易突然停用，应自滴用本品的第二天起逐渐停用。span>
不良反应：1.最常见的不良反应是眼烧灼感及刺痛。2.心血管系统：心动过缓，心率失常。3.神经系统：头晕，加重重症肌无力的症状，感觉异常，嗜睡，失眠，恶梦，抑郁，精神错乱，幻觉。4.呼吸系统：支气管痉挛，呼吸衰竭，呼吸困难，鼻腔充血，咳嗽，上呼吸道感染。5.内分泌系统：掩盖糖尿病患者应用胰岛素或降糖药后的低血糖症状。
禁忌：	1支气管哮喘者或有支气管哮喘史者，严重慢性阻塞性肺部疾病。2窦性心动过缓，Ⅱ或Ⅲ度房室传导阻滞，明显心衰，心源性休克。3对本品过敏者。
注意事项：1.当出现呼吸急促、脉搏明显减慢、过敏等症状时，请立即停止使用本品。2.使用中若出现脑供血不足症状时应立即停药。3.心功能损害者，使用本品时应避免服用钙离子拮抗剂。4.对无心衰史的患者，如出现心衰症状应立即停药。5.正在服用儿茶酚胺耗竭药（如利血平）者，使用酒肥庇ρ厦芄鄄臁.冠状动脉疾患、糖尿病、甲状腺机能亢进和重症肌无力患者，用本品滴眼时需遵医嘱。7.本品慎用于自发性低血
药物相互作用：	1.与肾上腺素合用可引起瞳孔扩大。2.不主张两种局部β受体阻断剂同时应用。3.本品与钙通道拮抗剂合用应慎重，因可引起房室传导阻滞，左心室衰竭及低血压。对心功能受损的患者，应避免两种药.合并使用。4.正在服用儿茶酚胺耗竭药（如利血平）者，使用本品时应严密观察，因可引起低血压和明显的心动过缓。5.本品与洋地黄类和钙通道拮抗剂合用可进一步延长房室传导时间。6.本品与奎宁丁合用能引起心率减慢等全身β受体阻断的副作用。可能的原因是奎宁丁可抑制P450酶和CYPZD6对噻吗洛尔的代谢作用。
药理毒理：马来酸噻吗洛尔是一种非选择性β-肾上腺能受体阻滞剂，没有明显的内源性拟交感活性和局麻作用，对心肌无直接抑制作用。本品为马来酸噻吗洛尔滴眼剂，对高眼压患者和正常人均有降低眼内压作用。其降低眼内压的确切机理尚不清楚，眼压描记和房水荧光光度研究提示本品的降眼压作用与减少房水生成有关。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料滴眼瓶，5ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20023109
企业名称：山东博士伦福瑞达制药有限公司
商品名：西乐葆CELEBREX塞来昔布胶囊0.2g*6粒/盒
通用名：塞来昔布胶囊
规格：0.2g*6粒
批准文号：国药准字J20120063
生产厂家：PfizerPharmaceuticalsLLC
成分：本品主要成分是塞来昔布。
性状：本品为硬胶囊,内容物为白色粉末。
适应症：（1）用于缓解骨关节炎的症状和体征。（2）用于缓解成人类风湿关节炎的症状和体征。（3）用于治疗成人急性疼痛。（4）作为常规疗法（如：内镜监测，手术）的一项辅助治疗，塞来昔布胶囊可减少家族性腺瘤息肉（FAP）病人的腺瘤性结直肠息肉的数目。目前尚不知FAP病人腺瘤性结直肠息肉数目的减少是否具有临床意义。停用本品后其治疗效果是否能维持还不明确。尚无关于塞来昔布胶囊治疗FAP病人大于6月的疗效和安全性的研究（见临床研究、警告和注意事项章节）。
用法用量：在决定使用塞来昔布前，应仔细考虑塞来昔布和其他治疗选择的潜在利益和风险。根据每例患者的治疗目标，在最短治疗时间内使用最低有效剂量（见[注意事项]-警告）。1.骨关节炎和类风湿关节炎，根据个体情况决定塞来昔布治疗的最低剂量。进食的时间对此使用剂量没有影响。（1）骨关节炎：塞来昔布缓解骨关节炎的症状和体征推荐剂量为200mg（1粒），每日一次口服或100mg（半粒）每日两次口服。（2）类风湿关节炎：塞来昔布缓解类风湿关节炎的症状和体征推荐剂量为100mg（半粒）至200mg（1粒），每日两次。2.急性疼痛急性疼痛：推荐剂量为第1天首剂400mg（2粒），必要时，可再服200mg（1粒）；随后根据需要，每日两次，每次200mg（1粒）。3.强直性脊柱炎：本品治疗强直性脊柱炎的症状和体征的推荐剂量为每日200mg（1粒），单次服用（每日一次）或分次服用（每日两次）。如服用6周后未见效，可尝试每日400mg（2粒）。如每日400mg（2粒）服用6周后仍未见效，应考虑选择其他治疗方法。4.特殊人群肝功能受损患者：中度肝功能损害患者（Child-PughⅡ级）塞来昔布的每日推荐剂量应减少大约50%。不建议严重肝功能受损患者使用塞来昔布（见[药代动力学]-特殊人群）。
不良反应：在临床对照研究中的病人，有约4250名OA，约2100名是RA和约1050名是术后疼痛的病人。超过8500名病人接受的是每日总剂量200mg（100mg每日两次或200mg每日一次）或更高，包括大于400名病人接受的是每日总剂量800mg（400mg每日两次）。约有3900名病人接受上述剂量达6月或6月以上，其中约2300名病人使用了达一年或一年以上且其中有124名达2年或2年以上。关节炎临床对照研究中的不良事件：表4显示了在OA或RA病人中进行的12个含安慰剂和/或阳性药物组的临床对照研究中所有塞来昔布胶囊治疗组发生率大于2％的不良事件（不论是否与治疗有无因果关系）。
禁忌：1.本品禁用于对塞来昔布过敏者。2.本品不可用于已知对磺胺过敏者。3.本品不可用于服用阿司匹林或其他非甾体类抗炎药后会诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。在这些病人中已有非甾体类抗炎药诱发的严重的（极少是致命）的过敏样反应报道（见警告-过敏反应和注意事项-伴有哮喘）。4.本品禁用于冠状动脉搭桥手术（CABG）围手术期疼痛的治疗（见【注意事项】警告）5.本品禁用于有活动性消化道溃疡/出血的患者。6.本品禁用于重度心力衰竭患者。
注意事项：胃肠道（GI）疗效—GI溃疡，出血和穿孔的危险性：接受非甾体类抗炎药(NSAIDs)治疗的病人，可在任何时候伴或不伴预先症状，出现严重的胃肠道毒性如：胃、小肠或大肠的出血、溃疡和穿孔。较轻的上消化道反应（如：消化不良），较常见且可见于NSAIDs治疗过程的任何时候。所以医生和病人要警惕溃疡和出血，不管预先有无胃肠道的症状。应该告知病人严重的胃肠道毒性反应的症状和/或体征，以及一旦发生要采取的措施。定期实验室监测的效用未被证实和充分评估。每5个接受NSAID治疗发生严重的上消化道不良事件的病人中仅有1个会出现症状。NSAIDs所致上消化道溃疡，总计出血和穿孔的情况，在治疗3-6月的病人为1%，而在治疗一年的病人为2-4%。因其趋势延续，增加了整个治疗过程中严重胃肠道事件发生的可能性。然而，短期的治疗也不是没有危险性的。目前尚不明确上述的发生率是否适合于塞来昔布胶囊（见临床研究-特别研究）。合计5282名病人在多项对照临床研究中服用本品治疗，为期分别是1到6个月（大多数是3个月的研究），每日剂量200mg或更多，2个(0.04%)病人分别在治疗的第14天和第22天发生了明显的上消化道出血。5282个病人中约40%在入组前要求的内镜下未见溃疡。所以研究的人群是否能代表普通人群还不明确。目前还没有进行前瞻性和长期的临床研究，比较使用本品和其它NSAID的病人中有临床意义的严重上消化道不良事件的发生率。处方NSAIDs给既往有胃肠道溃疡和出血史的病人时要特别小心。大部分致命的胃肠道事件的自发报告发生在老年和衰弱的病人，所以要特别关心此类病人治疗。以最低的有效剂量使用最短的可能疗程，来使潜在的胃肠道危险性最小化。对高危的病人应考虑转换为不含NSAIDs的治疗方案。研究显示既往有消化性溃疡和/或胃肠出血史的病人，使用NSAIDs发生胃肠出血的危险性10倍高于没有以上危险因素的病人。除了溃疡病的既往史，药物流行病学已证实了几种其他的伴随治疗或伴随疾病会增加胃肠出血危险性的状态，如：使用口服皮质类固醇类药物，使用抗凝药物，长期使用NSAID治疗，吸烟，醉酒，高龄和一般健康情况差。过敏反应与一般的非甾体类抗炎药物相同，在未使用过本品的病人中也可以发生过敏反应。
药物相互作用：一般情况：当塞来昔布与有抑制P4502C9作用的药物同时服用时，会产生明显的药物相互作用。体外的研究提示：塞来昔布不是细胞色素P4502C9，2C19或3A4的抑制剂临床研究发现：塞来昔布与氟康唑和锂之间有潜在明显药物相互作用。来自非甾体类抗炎药(NSAIDs)的经验提示：与速尿和ACE抑制剂有潜在的相互作用。研究了塞来昔布在体内与优降糖，酮康唑，甲氨喋呤，苯妥英和甲苯磺丁脲的药代动力学和药效学，未发现有重要临床意义的药物相互作用。通常：塞来昔布主要经肝脏细胞色素P4502C9代谢。当塞来昔布与有抑制2C9作用的药物同时服用时应加注意。
药理作用：塞来昔布是非甾体类抗炎药，动物模型中观察到其有抗炎、镇痛和退热的作用。塞来昔布胶囊的作用机理是通过抑制环氧化酶-2(COX－2)来抑制前列腺素生成。且在人体治疗浓度下，本品对同工酶—环氧化酶-1(COX－1)没有抑制作用。在动物结肠肿瘤模型中塞来昔布减缓了肿瘤的发生和进展。致癌作用，诱导突变，生殖损害：塞来昔布在大鼠口服剂量高达200mg/kg（雄性）和10mg/kg（雌性）时（按AUC0-24计，暴露剂量约与临床剂量200mgBid的2－4倍相当），或在小鼠口服剂量高达25mg/kg（雄性）和50mg/kg（雌性）时（按AUC0-24计，暴露剂量约与临床剂量200mgBid相当）服用两年，未发现有致癌作用。塞来昔布在中华仓鼠卵巢（CHO）细胞中进行的Ames实验和突变实验中，未见有诱导突变的作用。在CHO细胞中进行的染色体畸变实验和在大鼠体内骨髓中进行的微核实验中，未见有基因突变的作用。塞来昔布在口服剂量高达600mg/kg/day时，对雄性和雌性大鼠的生殖功能没有损害（按AUC0-24计，暴露剂量约与临床剂量200mgBid的11倍相当）。
贮藏：密闭，25℃以下保存。
生产企业：PfizerPharmaceuticalsLLC
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：甲磺酸瑞波西汀片
商品名称：甲磺酸瑞波西汀片(佐乐辛)
成份：化学名：(±)－(2RS)-2-[(RS)-(2-乙氧苯氧基)苯甲基]吗啉甲磺酸盐分子式：C19H23NO3.CH4O3S分子量：409.50
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于治疗成人抑郁症。
规格：12s
用法用量：口服，一次1片(4mg)，一日两次。2-3周逐渐起效。用药3-4周后视需要可增至一日3片(12mg)，分三次服用。每日最大剂量不得超过3片(12mg)。
不良反应：口干，便秘，多汗，失眠，勃起困难，排尿困难，尿潴留，心率加快，静坐不能，眩晕或体位性低血压。
禁忌：下列情况应禁用：妊娠、分娩、哺乳期妇女；对本品过敏或对其成份过敏的；肝、肾功能不全患者；有惊厥史者，如癫痫患者；前列腺增生引起的排尿困难者；血压过低(低血压)患者；心脏病患者，如近期发生心血管意外事件的患者。
注意事项：1、本品停用7天以内不宜使用MAOI；2、停用MAOI不超过2周者，亦不宜使用本品；3、服用本品后不会立即减轻症状，通常症状的改善会在服药后几周内出现，因此，即使服药后没有立即出现病情好转也不应停药，直到服药几个月后医生建议停药为止；4、坚持每天服药是十分必要的，但如果错过一次服药，可在下一个用药时间继续服用下一个剂量即可。
药物相互作用：本品与下列药物有协同作用：单胺氧化酶抑制剂如码氯贝胺、苯乙肼；选择性5-羟色胺重吸收抑制剂：锂；三环类抗抑郁剂；丙咪嗪、氯丙嗪；抗心律失常药：普萘洛尔、阿普洛尔、氟哌酰胺；抗生素：红霉素；唑类抗真菌剂：氟康唑、酮康唑；免疫抑制剂：环胞菌素；降压药以及美沙酮、利多卡因等药物。
药理毒理：1、生殖毒性：大鼠口服本品100mg/kg/d，其生育力和分娩未见明显影响。本品大鼠和家兔给药未产生致畸作用，但大鼠围产期给药使子代存活率下降。动物研究显示，瑞波西汀可透过胎盘，并在乳汁中分泌。2、遗传毒性：本品Ames试验、小鼠微核试验及中国仓鼠染色体畸变试验结果均为阴性。
药代动力学：1、口服吸收迅速，2小时即达到最高血浆浓度，若同时进食，会使达峰时间延迟2-3小时，但生物利用度不受影响。重复给药未见药物及其代谢的蓄积。本品口服后以原药形式存在于血浆中，大部分(76%)由尿液排出，半衰期13小时左右，血浆蛋白结合率为97%，绝对生物利用度达94%。2、对不同年龄组的研究发现，老年受试者对该药有较大的个体差异，体内含量增加，这表明如果老年患者使用本品需降低剂量。一些肾功能不全患者的血浆清除率也会下降，并随肾损伤程度而加剧。然而酒精性肝病时的肝损伤似乎对本品的动力学没有影响。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物生殖毒性试验研究表明，本品对大鼠的生殖能力、生育力及分娩没有影响，对大鼠和兔没有致畸作用，但是大鼠围产期用药会使子代存活率下降。因此孕妇及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：不宜使用。
老年患者用药：老年患者对该药有较大的个体差异，体内含量增加，剂量不易掌握，目前暂不推荐用于老年病人。
药物过量：本品尚无特殊解救药，一旦出现过量服药，应按照药物过量的一般处理原则进行治疗。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑包装。12片/板，1板/盒。
有效期：12月
批准文号：国药准字H20080557
企业名称：南京正科制药有限公司
通用名称：乳酸菌素片
商品名称：亚宝
成份：本品每片含主要成分乳酸菌素0.4克。辅料为阿司帕坦、二氧化硅、香精、蔗糖、硬脂酸镁。
性状：本品为淡黄色或淡黄棕色片；味酸。
适应症：用于肠内异常发酵、消化不良、肠炎和小儿腹泻。
规格：0.4g*32片/盒
用法用量：嚼服，成人一次3-6片，一日3次。小儿一次1-2片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.请将本品放在儿童不能接触的地方。5.儿童必须在成人监护下使用。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.铋剂、鞣酸、药用炭、酊剂等能吸附本品，不宜合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品在肠道形成保护层，阻止病原菌、病毒的侵袭；刺激肠道分泌抗体，提高肠道免疫力；选择性杀死肠道致病菌，保护促进有益菌的生长；调节肠黏膜电解质、水分平衡；促进胃液分泌，增强消化功能。
贮藏：密闭，在凉暗处保存。
包装：药用铝塑复合板包装，每盒32片。
有效期：30个月
批准文号：国药准宇H14021980
企业名称：亚宝药业集团股份有限公司
企业地址：山西省芮城县富民路43号
通用名称：硫酸软骨素滴眼液
商品名称：天天明
成份：本品主要成分为硫酸软骨素。
性状：本品为无色或微黄色的澄明液体。
适应症：用于角膜炎、角膜溃疡、角膜损伤等。
规格：0.4ml*10支/盒
用法用量：滴眼。一次1～2滴，一日6～8次。
不良反应：偶尔有发痒、红肿等过敏现象发生。
禁忌：对硫酸软骨素及本品任何组分过敏者禁用。
注意事项：⒈硫酸软骨素滴眼液只限于滴眼用。⒉滴眼时请勿使瓶口接触手和眼睛。⒊使用后请拧紧瓶盖,以防污染。⒋当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：硫酸软骨素是从动物组织提取、纯化制备的酸性黏多糖类物质，是构成细胞间质的主要成份，对维持细胞环境的相对稳定性和正常功能具有重要作用。可加速伤口愈合，减少瘢痕组织的产生。通过促进基质的生成，为细胞的迁移提供构架，有利于角膜上皮细胞的迁移，从而促进角膜创伤的愈合。硫酸软骨素可以改善血液循环，加速新陈代谢，促进渗出液的吸收及炎症的消除。
贮藏：密封，于凉暗处（避光并不超过20℃）保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶，0.4ml*10支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20067956
企业名称：湖北远大天天明制药有限公司
商品名：保仕婷左炔诺孕酮片1.5mg*1片
通用名：左炔诺孕酮片
规格：1.5mg*1片
批准文号：H20091067
生产厂家：GedeonRichterPic
成分：本品每片含主要成份左炔诺酮片1.5毫克。辅料为：一水乳糖、玉米淀粉、马铃薯淀粉、滑石粉、硬脂酸镁、无水硅胶。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于女性紧急避孕，即在无防护措施或其他避孕方法偶然失误时使用。
用法用量：口服，在无防护性性生活或避孕失败后72小时内(服药越早，避孕效果越好)，单次口服1片。
不良反应：不良反应的发生频率，可能如下：大于10%：出血紊乱，恶心，疲劳，下腹痛，和头痛；1%~10%之间：头晕，乳房触痛，腹泻，呕吐。不良反应一般不需处理，可自行消失，如症状较重应向医师咨询。
禁忌：乳腺癌、生殖器官癌、肝功能异常或近期有肝病或黄疸史、静脉血栓病、脑血管意外、高血压、心血管病、糖尿病、高脂血症、精神抑郁症患者及40岁以上妇女禁用。
注意事项：1、本品是用于避孕失误的紧急补救避孕药，不是引产药。2、本品不宜作为常规避孕药，服药后至下次月经前应采取可靠的避孕措施。3、如服药后2小时内发生呕吐，应立即补服1片。4、本品可能使下次月经提前或延期，如逾期1周月经仍未来潮，应即到医院检查，以排除妊娠。5、严重肝功能不全者禁用，严重吸收不良综合征，如克隆氏病，使用本品请咨询医生。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。10.不建议在同一月经周期内重复使用本品，因为这样有可能扰乱正常的月经周期。11.禁忌避孕并不能代替必要的预防性传播疾病的措施12.月经周期的任何时间都能够服用本品，除非月经逾期。13.儿童请勿使用本品。14.如果服用本品后发生妊娠，应考虑异位妊娠的可能性。
药物相互作用：如与其他药物（如苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁及抗病毒药等）同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为速效、短效避孕药，避孕机制是显著抑制排卵和阻止孕卵着床，并使宫颈黏液稠度增加，精子穿透阻力增大，从而发挥速效避孕作用。
贮藏：遮光、密封保存。
生产企业：GedeonRichterPlc.(匈牙利)
包装：盒
保质期：48个月
商品名：乐乐迷壬苯醇醚凝胶
通用名：壬苯醇醚凝胶
规格：4%*2支
批准文号：国药准字H10930102
成分：壬苯醇谜50mg，辅料为聚乙烯醇、尼泊金乙酯、甘油、纯化水。
性状：半透明、半固体的胶冻。本品易溶于水。
适应症：用于女性外用短期避孕。
用法用量：女用时，于房事前3～5分钟，将药膜1张揉成松软小团推入阴道深处，使之溶解成凝胶体。每次性交须用新的药膜。男用时，将药膜1张折成双折，贴在阴茎头上，推人女方阴道深处，约5分钟后进行房事。
不良反应：1.偶见过敏反应，可使女性外阴或阴道，甚至男性阴茎发生较严重的刺激症状，如局部瘙痒、疼痛等。2.少数患者局部有轻度刺激症状，阴道分泌物增多。
禁忌：可疑生殖道恶性肿瘤者以及有不规则阴道出血者禁用。
注意事项：1.必须按要求正确使用，初用者可请医师或药师指导。2.胶冻必须注入阴道深处，否则易导致避孕失败。3.使用后的注入器应用温开水洗净，揩干，用清洁纸包好，下次备用。4.当本品性状发生改变时禁用。5.如使用过量或发生严重不良反应时应立即就医。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在使用其他药品，则在使用本品前应咨询医师或药师。
药理作用：本品系非离子型表面活性剂，通过降低精子细胞膜表面活性，改变精子渗透性而杀死精子或使它们不能游动，难于穿过宫颈口而无法使卵受精，从而达到避孕效果。
贮藏：在阴凉、干燥处保存。
生产企业：中国药科大学制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：亚宝曲克芦丁香豆素片24片
通用名：曲克芦丁香豆素片
规格：24T
批准文号：国药准字H14023273
生产厂家：亚宝药业集团股份有限公司
成分：本品为复方制剂，其组分为每片含曲克芦丁90mg，香豆素15mg。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色。
适应症：用于外伤、关节炎的解热、消肿。
用法用量：口服。成人：一次1-2片，一日3次，较重症者每次2-4片.儿童按体重酌减，或遵医嘱。
不良反应：偶有过敏反应，胃肠道障碍等，立即停药，症状即自行消失。
禁忌：1、对维脑路通过敏者禁用。2、有出血倾向、活动性消化性溃疡患者禁用。3、亚急性感染性心内膜炎患者禁用。4、孕妇禁用。
注意事项：服药期间避免阳光直射、高温及过久站立。孕妇及哺乳期妇女用药：孕妇禁用。哺乳期妇女慎用。
药物相互作用：1．本品含有香豆素，大量维生素A与香豆素同服，可导致凝血酶原降低。2．水杨酸类药、奎尼丁、四环素类药，磺胺类药可增加香豆素的抗凝血作用。
药理作用：本品中维脑路通能抑制血小板的聚集，有防止血栓形成的作用。同时能对抗5-羟色胺、缓激肽的血管损伤，增加毛细血管抵抗力，降低毛细血管通透性，可防止血管通透性升高引起的水肿，香豆素有抗凝血及抗血小板聚集的作用。
贮藏：密封。
生产企业：山西太原药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：阿赛松曲安西龙片4mg*24片/盒
通用名：曲安西龙片
规格：4mg*24片
批准文号：国药准字H10960056
生产厂家：天津天药药业股份有限公司
成分：曲安西龙。
性状：本品为白色片。
适应症：应用其较强的免疫抑制作用，治疗各种变态反应性炎症、各种自身免疫性疾病。
用法用量：口服。初始剂量为每天1-12片(4-48mg)，具体用量可根据病种和病情遵医嘱确定。最好于每天晨8-9时将全天剂量一次服用，以最大限度地减少对患者体内下丘脑-垂体-肾上腺轴的干扰，病情控制后应按医嘱逐渐缓慢减量。部分患者需长期服用维持剂量，每日为1-2片(4-8mg)。
不良反应：类同于其它糖皮质激素，如：1.胃肠道反应：中上腹不适，腹胀，厌食，恶心，少数患者有可能诱发胃、十二指肠溃疡甚至并发出血、穿孔；2.内分泌、代谢异常：长期应用可诱发内分泌异常（如类固醇性糖尿病、月经不规则、儿童生长抑制）；电解质紊乱；类柯兴氏综合征：毛发分布异常、满月脸、水牛背、皮肤紫纹、肌肉萎缩、高血压、低血钾性碱中毒；骨质疏松；肌无力；3.神经精神异常：兴奋、失眠、轻度抑郁、嗜睡，少数可诱发头痛、颅内压升高、惊厥或精神失常；4.眼科并发症：角膜下白内障，眼压升高及青光眼。
禁忌：1、各种细菌性感染及全身性真菌感染者禁用。2、对过敏者禁用。
注意事项：1.因服用此药会使免疫系统受到抑制，故病人比健康人更易感染，应予以特别注意。2.下列情况应慎用：心脏病或急性心力衰竭；糖尿病；憩室炎；情绪不稳定或有精神病倾向；青光眼；肝功能损害；眼单纯性疱疹；高脂蛋白血症；高血症；甲状腺功能减低；重症肌无力；骨质疏松；胃溃疡、胃炎或管炎；肾功能损害或结石；结核病；凝血酶原过少。3.妊娠、哺乳期妇女慎用。4.儿童长期使用可抑制生长和发育，应慎用。5.定期检测血压、体重、血糖和尿糖、血清电解质、大便潜血，并进行眼科检查。6.长期、大剂量应用时，需定期追查双侧髋关节。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
药理作用：本品为糖皮质激素类药物。1对免疫器官的影响：糖皮质激素可使胸腺、淋巴结和脾脏重量减轻，体积缩小，使外周血液和骨髓中淋巴细胞迅速减少。2影响淋巴细胞的分布：小鼠应用氢化可的松后，T细胞向骨髓转移。在临床亦可见到用药后淋巴细胞重分布现象，炎症渗出物中单核-巨噬细胞明显减少，主要由于糖皮质激素抑制了它们的转移，并非由于细胞溶解。3对细胞免疫的作用：糖皮质激素抑制T淋巴细胞对有丝分裂原ConA、PHA及抗原引起的增殖反应，还可抑制同种混合淋巴细胞反应。糖皮质激素抑制Tc细胞活化，抑制其细胞毒作用。4对体液免疫的作用：皮质激素对敏感动物的抗体生成有明显的抑制作而对人类的抗体水平影响不一致，对IgG及IgA的抑制强于IgM。有报道哮喘患者在结束皮质激素治疗后，血清IgE水平有提高。5对巨噬细胞的作用：巨噬细胞对糖皮质激素最为敏感，抑制巨噬细胞趋化作用的浓度仅为抑制中性粒细胞的1/30，并使巨噬细胞的杀菌作用能力减弱。单核细胞产生的细胞因子如白细胞介素1（IL-1）及纤维蛋白溶酶原（Plasminogen）激活因子的产生均可被皮质激素所抑制。6抗炎作用：糖皮质激素的强大抗炎作用可能是多种因素的综合结果：（1）抑制花生四烯酸代谢产生前列腺素及抑制白三烯的合成；（2）增加血管张力和降低毛细血管通透性；（3）抑制吞噬细胞在炎症部位的积聚，并抑制其加工处理抗原和产生IL-1的功能；（4）干扰补体激活，减少炎症介质的产生；（5）稳定溶酶体膜，防止溶酶体酶的释放；（6）抑制成纤维细胞增殖与分泌，延迟肉芽组织形成及伤口愈合时间。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：天津天药药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：硫酸庆大霉素碳酸铋胶囊
商品名称：博泰维康硫酸庆大霉素碳酸铋胶囊
成份：含硫酸庆大霉素（以庆大霉素计）40mg和碱式碳酸铋600mg
性状：本品内容物为白色至微带淡黄色的粉末或颗粒
适应症：用于慢性溃疡性肠炎，痢疾，急性肠炎。
规格：含硫酸庆大霉素（以庆大霉素计）40mg和碱式碳酸铋0.6g
用法用量：口服。成人一次2-3粒，一日3次；儿童一次1粒，一日3次。连续用药者，一个疗程不宜超过10日。
不良反应：1.少见恶心、食欲减退、呕吐、腹胀等胃肠道症状和皮疹、血清氨基转移酶升高等。2.偶见听力减退、耳鸣或耳部饱满感（耳毒性）、血尿、排尿次数显著减少或尿量减少、食欲减退、极度口渴（肾毒性）、步履不稳、眩晕（耳毒性，影响前庭）、呼吸困难、嗜睡、极度软弱无力（神经-肌肉阻滞）。3.大剂量长期服用可引起便秘、碱血症以及吸收不良综合征。
禁忌：对本品或其他氨基糖苷类抗生素过敏者禁用。
注意事项：1.失水、第8对脑神经损害、重症肌无力或帕金森病、肾功能损害患者慎用。2.对其他氨基糖苷类抗生素如链霉素、阿米卡星等过敏的患者，也可能对本品过敏。3.对其他氨基糖苷类抗生素如妥布霉素、西索米星等耐药的细菌，也很可能对本品耐药。4.长期或大剂量服用本品的慢性肠道感染的患者应注意出现肾毒性或耳毒性的可能。5.长期或大剂量服用本品宜定期进行尿常规、肾功能、听力检查或听电图测定。6.长期服用本品可能导致肠道菌群紊乱。【孕妇及哺乳期妇女用药】由于本品吸收部分可通过胎盘进入胎儿循环，故孕妇宜慎用。哺乳期妇女用药期间应暂停哺乳。【儿童用药】由于本品具有潜在的耳毒性和肾毒性，故小儿慎用。【老年用药】由于本品具有潜在的耳毒性和肾毒性，故老年患者慎用。
药物相互作用：1.与其他氨基糖苷类合用或先后连续应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用。2.与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞咪或万古霉素等合用或先后连续应用，可增加耳毒性与肾毒性的可能性。3.与头孢噻吩合用可能增加肾毒性。4.与多黏菌素类合用或先后连续应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5.其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用，以免加重肾毒性或耳毒性。6.与大用量抗假单细胞菌青霉菌类（羧苄西林、替卡西林、美洛西林、阿洛西林、哌拉西林）可使庆大霉素失活，应分别用药。
药理毒理：硫酸庆大霉素为氨基糖苷类药，对各种革兰阴性细菌及革兰阳性细菌都有良好的抗菌作用，对各种肠杆菌科细菌如大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、沙门菌属、志贺菌属、肠杆菌属、沙雷菌属及铜绿假单胞菌等有良好作用。奈瑟菌属和流感嗜血杆菌对本品中度敏感。对布鲁菌属、鼠疫杆菌、不动杆菌属、胎儿弯曲菌也有一定作用。对葡萄球菌属（包括金黄色葡萄球菌和凝固酶阴性葡萄球菌）中的甲氧西林敏感菌株约80%有良好抗菌作用，但甲氧西林耐药株则对本品多数耐药。对链球菌属和肺炎链球菌的作用较差，肠球菌属则对本品大多耐药。本品与β-内酰胺类合用时，多数可获得协同抗菌作用。其作用机制是与细菌核糖体30S亚单位结合，抑制细菌蛋白质的合成。近年来革兰阴性杆菌对庆大霉素耐药株显著增多。碱式碳酸铋可在胃肠黏膜起保护性的制酸和收敛作用，可通过减少肠道受刺激而达到止泻作用，防止机体过度脱水和水盐代谢失调。硫酸庆大霉素口服后吸收很少，在胃肠道中达高浓度，主要以原形随粪便排出。在痢疾急性期或肠道广泛炎性病变或溃疡性病变时，口服吸收量可有增加。本品被吸收的部分与血清蛋白很少结合，主要分布于细胞外液，也可通过胎盘进入胎儿循环，但不易透过血-脑脊液屏障，在体内不代谢，主要经肾小球滤过排出。碱式碳酸铋口服仅微量吸收，不代谢，随粪便排出。
药代动力学：硫酸庆大霉素口服后吸收很少，在胃肠道中达高浓度，主要以原形随粪便排出。在痢疾急性期或肠道广泛炎性病变或溃疡性病变时，口服吸收量可有增加。本品被吸收的部分与血清蛋白很少结合，主要分布于细胞外液，也可通过胎盘进入胎儿循环，但不易透过血-脑脊液屏障，在体内不代谢，主要经肾小球滤过排出。碱式碳酸铋口服仅微量吸收，不代谢，随粪便排出。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：药用pvc硬片，药品包装用ptp铝箔包装
有效期：24个月
批准文号：国药准字H41024934
企业名称：上海全宇生物科技确山制药有限公司
企业地址：确山县产业集聚区
商品名：远景羟基脲片0.5g*100片/盒
通用名：羟基脲片
规格：100S
批准文号：国药准字H14020411
生产厂家：山西远景康业制药有限公司
成分：本品主要成份为：羟基脲
性状：本品为白色片
适应症：1、慢性粒细胞白血病（CML）有效，并可用于对马利兰耐药的CML；2、对黑色素瘤、肾癌、头颈部癌有一定疗效，与放疗联合对头颈部及宫颈鳞癌有效。
用法用量：口服，CML每日20～60mg/Kg，每周两次，6周为一疗程；头颈癌、宫颈鳞癌等每次80mg/Kg，每三天1次，需与放疗合用。
不良反应：1、骨髓抑制为剂量限制性毒性，可致白细胞和血小板减少，停药后1～2周可恢复；2、有时出现胃肠道反应，尚有致睾丸萎缩和致畸胎的报道；3、偶有中枢神经系统症状和脱发，亦有本药引起药物性发热的报道，重复给药时可再出现。
禁忌：水痘、带状疱疹及各种严重感染禁用。
注意事项：服用本品可使患者免疫机能受到抑制，故用药期间避免接种死或活病毒疫苗，一般停药3个月至1年才可考虑接种疫苗。服用本品时应适当增加液体的摄入量，以增加尿量及尿酸的排泄。定期监测白细胞、血小板、血中尿素氮、尿酸及肌苷浓度。【孕妇及哺乳期妇女用药】本品有诱变、致畸胎及致癌的潜在可能，孕妇及哺乳期妇女禁用。【儿童用药】【老年患者用药】老年患者对本品敏感，肾功能可能较差，故服用本品时应适当减少剂量。
药物相互作用：可能减少5－Fu转变为活性代谢物（Fd-UMP），二者并用应慎重；本品对中枢神经系统有抑制作用，故用本品时慎用巴比妥类、安定类、麻醉药等；本品有可能提高患者血中尿酸的浓度，故与别嘌呤醇、秋水仙碱、丙磺舒等合用治疗痛风时，须调整上述药物剂量。本品与别嘌呤醇合用能预防并逆转其所致的高尿酸血症，与烷化剂无交叉耐药。
药理作用：是一种核苷二磷酸还原酶抑制剂，可阻止核苷酸还原为脱氧核苷酸，干扰嘌呤及嘧啶碱基生物合成，选择性地阻碍DNA合成，对RNA及蛋白质合成无阻断作用。周期特异性药，S期细胞敏感。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：山西远景康业制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：倍然右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液0.4ml*28支/盒
通用名：右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液
规格：0.4ml*28支
批准文号：H20080355
生产厂家：法国
成分：主要成份：右旋糖酐70，羟丙基甲基纤维素2910。
性状：无色澄明液体。
适应症：减轻由于泪液分泌不足或暴露在风沙、阳光下、久视屏幕等原因所引起的眼部干涩、刺痛等不适症状，保护眼球免受刺激。
用法用量：使用前请确认塑料瓶是否完好无损，打开时请完全旋掉顶部，切勿撕拉；根据病情需要滴眼，每次1~2滴；包装袋一旦打开，塑料瓶内的滴眼剂应在4天内使用（96小时）。每个塑料瓶打开后仅能使用一次，用后应立即弃去。(详见包装内部说明书)
不良反应：尚不明确。(详见包装内部说明书)
禁忌：对倍然过敏者禁用。(详见包装内部说明书)
注意事项：1．使用后如果感到眼部有疼痛、视物模糊、持续性充血及刺激感或病情加重持续72小时以上时,应停药并请医生诊治。2．药液变色或混浊时请勿使用。3．请勿接触瓶口,以防污染药液,用后盖紧瓶盖。4．避免儿童取得5、运动员慎用(详见包装内部说明书)
药物相互作用：尚不明确。(详见包装内部说明书)
药理作用：右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液是一种拟天然泪液的灭菌滴眼液，能与泪液结合，并可替代泪膜，消除因眼球干燥引起的灼热，刺激感等不适感。干眼症患者的角膜，上皮细胞间联结遭到破坏，致使角膜上皮通透性增高，右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液可使角膜上皮通透性增高，右旋糖酐羟丙甲纤维素滴眼液可使角膜上皮得以修复，通透性降至正常值。(详见包装内部说明书)
贮藏：保存于10-30℃。
生产企业：法国
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：羟丙甲纤维素滴眼液
商品名称：信谊
成份：羟丙甲纤维素。
性状：本品为无色或几乎无色的澄明液体。
适应症：滋润泪液分泌不足的眼睛，消除眼部不适。
规格：10ml：50mg*1瓶/盒
用法用量：成人及儿童均可使用。每日三次，每次1-2滴；或遵医嘱。
不良反应：在极少数人中可能会引起眼部不适，如眼睛疼痛，视力模糊，眼球持续发红或出现刺激。如使用后眼部的上述症状持续超过3天，则应停止使用该药，必要时去医院检查。
禁忌：本品禁用于对羟丙甲纤维素及其他辅料如苯扎氯铵等过敏者。
注意事项：切勿将滴瓶头接触眼睑及其他表面，以防污染。本产品含有氯化苄烷胺，配戴软性隐形眼镜时不宜使用。请放于儿童接触不到的地方。开瓶一个月后，不宜再继续使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：羟丙甲纤维素是纤维素的部分甲基和部分聚羟丙基醚，它可溶于冷水中形成具有一定粘性的溶液，其性质与泪液中的粘弹性物质（主要是粘蛋白）接近，因此，可以作为人工泪液来使用。其作用机制为：通过聚合物的吸附作用附着于眼球表面，而模拟结膜粘蛋白的作用，从而改善眼部粘蛋白减少的状态，并增加泪液减少状态下的眼球滞留时间。这种吸附作用不依赖于溶液的粘度，因此就确保了很低粘度的溶液也能有一种很持久的润湿作用。另外，通过明显降低清洁的角膜表面接触角而增加角膜的润湿作用，它还能增加角膜前泪膜的稳定性。
贮藏：密闭保存。
包装：每瓶10ml，每盒1瓶，聚乙烯塑料瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20067905
企业名称：上海信谊药厂有限公司
通用名称：羟苯磺酸钙胶囊
商品名称：多贝斯
成份：本品主要成分为羟苯磺酸钙
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色颗粒。
适应症：1．微血管病的治疗2．静脉曲张综合症的治疗3．微循环障碍伴发静脉功能不全的治疗4．静脉剥离和静脉硬化法的辅助治疗
规格：0.5g*20粒/盒
用法用量：口服，每日2-3次，每次1粒。或遵医嘱。
不良反应：常见的不良反应有胃部不适、恶心、胃灼热、食欲下降。这些病例应减量或必要时中止给药。
禁忌：对本品过敏者慎用。
注意事项：1．苯磺酸钙在试验研究中并无致畸作用，也不能通过胎盘。为谨慎起见，不要使用于妊娠头三个月及哺乳期。2．置于儿童不能拿到的地方。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品为新型血管保护剂，起主要作用为以下三方面：微血管壁--降低其通透性，增加抵抗力；淋巴循环--改善淋巴液回流，减少水肿；血流方面--降低血液血浆粘稠度，纠正白蛋白／球蛋白比值，降低血小板的高聚集性，从而防止血栓形成，并提高红细胞的柔韧性。本品还可抑制血管活性物质(组织胺，5一羟色胺，缓激肽，透明质酸酶，前列腺素)对微血管引起的高通透作用，减少血管内膜损伤，改善基底膜胶原的生物合成。
药代动力学：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
药物过量：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉（不超过20摄氏度）干燥处。
包装：铝塑包装，10粒/2板/盒
有效期：24个月
执行标准：WS1-(X-068)-2003Z
批准文号：国药准字H20000713
企业名称：西安利君制药有限公司
通用名：七叶洋地黄双苷滴眼液
规格：10支
批准文号：H20130295
生产厂家：德国视都灵药品有限责任公司
成分：本品主要成分为每支含洋地黄苷（按洋地黄毒苷计）0.006毫克，七叶亭苷0.040毫克。本品辅料为硼酸与纯化水。
性状：本品为带蓝色荧光的澄明液体。
适应症：眼底黄斑变性。所有类型的眼疲劳，包括眼肌性、神经性和适应性。
用法用量：黄斑变性：每日3次，每次1滴，滴入眼结膜囊内（近耳侧外眼角）。眼疲劳：每日3次，每次1滴，滴入眼结膜囊内（近耳侧外眼角）。
不良反应：尚未明确。
禁忌：对制剂中活性成份或其它任一成份过敏者禁用。
注意事项：佩戴隐形眼镜时，滴药前请摘除，滴后至少15分钟后戴回。有新生血管膜患者请咨询医师。对驾驶及操作机器没有不良影响。
药物相互作用：尚未明确。
药理作用：尚未明确。
贮藏：25℃以下避光保存。
生产企业：德国视都灵药品有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：盐酸普罗帕酮片
商品名称：悦复隆
成份：本品主要成分为盐酸普罗帕酮。
性状：本品为白色薄膜衣片，除去薄膜衣片后显白色或类白色。
功能主治：有症状的室上性心动过速，如房室交界性心动过速，WPW综合征合并室上性心动过速或阵发性心房颤动，经内科医师判断需要治疗或致命的室性心动过速。
规格：0.15g*10片/盒
用法用量：在心脏监测之下包括心电图监测和反复测量血压（稳定期）制定个体的维持剂量。推荐的起始和维持剂量：每日450mg(1片150mg，每日3次)-600mg，可根据需要增加至900mg/日（2片150mg，每日3次）。普罗帕酮在治疗初期加量必须谨慎，而且要求小量增加，尤其在老年、有明显心肌损害、肝功能不全或肾功能不全的病人中，可能需要进行药物的血浆浓度监测。首次加量应该在初始用药后的3-4天。室性心律失常病人在开始普罗帕酮的治疗时应进行严密的心电监测，只有在具备心脏急救设施和确保监测的条件下才能开始治疗。治疗期间定期复查（例如每月做标准心电图，每3个月动态心电图检查，如有需要做运动心电图）。若心电图发生变化如QRS或QT间期延长超过25％，PR间期延长超过50％，QT大于500毫秒，心律失常加重或发作频率增加，则由医师决定是否继续治疗。相对左室功能不全（左室射血分数<35％）或器质性心肌病的病人开始治疗要特别慎重，应小剂量加量。建议对于该类病人延迟加量，直到达到血浆浓度稳定（通常5-8天），以减少在治疗初期发生普罗帕酮促心律失常的危险性。
不良反应：在普罗帕酮治疗过程中会发生如下不良反应：根据不良反应的发生率分类列表如下：常见的不良反应>10％；较常见的不良反应>1％-<10％；不常见的不良反应>0.1％-<1％；少见的不良反应>0.001％-<0.1％；很少见的不良反应<0.01%或还不完全清楚的一些作用。心血管系统：常见的不良反应：循环紊乱，表现为体位性低血压或长时间站立后的直立性低血压，特别是老年人合并心肌功能损害的患者。病人还可出现头晕，晕厥，胸痛等不良反应。普罗帕酮的促心律失常作用：使原有的心律失常恶化或引起新的心律失常，损害心脏功能，甚至导致心跳骤停。促心律失常作用可诱发心动过缓，传导障碍（窦房、房室、或室内传导阻滞）或心跳加速（如发展为窦性心动过速）。可能会加重病人心力衰竭。少见的不良反应：心室扑动和/或心室颤动。胃肠道系统：常见的不良反应有胃肠道不适，如食欲下降、恶心、干呕、腹胀、便秘、口干、口苦、嘴麻。起始剂量较大时易于出现。肝和胆囊：不常见的不良反应有过敏反应和肝脏损害可引起胆汁郁积、血清转氨酶和碱性磷酸酶升高，黄疸和肝炎。乳腺和生殖器官：少见的不良反应：大剂量服用盐酸普罗帕酮时可能有性功能减退和精子数下降，一般在停药后消失。由于停用盐酸普罗帕酮可能对患者健康造成重要影响，停药前要谨慎。呼吸系统：不常见的不良反应有易于发生支气管痉挛的患者服用盐酸普罗帕酮后可能会出现呼吸窘迫。血液和淋巴系统系统：少见的不良反应有白细胞减少、粒细胞减少、血小板减少，停药后可恢复。粒细胞缺乏症。皮肤：不常见的不良反应：过敏性皮肤反应，如红斑，瘙痒，皮疹，荨麻疹。少见的不良反应：抗核抗体计数增加和狼疮样综合征。心理方面：常见的不良反应：厌食。不常见的不良反应：疲劳、焦虑和意识模糊、烦乱不安、恶梦和睡眠障碍。眼：常见的不良反应有视力模糊。神经系统：常见的不良反应：感觉异常。不常见的不良反应：锥体外系症状，共济失调。极少见的不良反应：药物过量可引起惊厥。全身反应：常见的不良反应：发热。不常见的不良反应：头痛。
禁忌：存在下面情况禁忌普罗帕酮治疗：对活性成份盐酸普罗帕酮或普罗帕酮的其他组成成份过敏患者；明显心衰患者；心源性休克，但心律失常造成的心源性休克除外；有严重症状的心动过缓患者；3个月以内的心肌梗死患者或心输出量受损患者（左心室输出量小于35％），但如果患者存在致死性室性心律失常情况下除外；有严重传导障碍（如二度或三度窦房或房室传导阻滞，束支传导阻滞）且未植入起搏器的患者；未植入起搏器的病态窦房结综合征患者；严重低血压；严重的电解质紊乱（如钾代谢紊乱）；严重的阻塞性呼吸道疾病；重症肌无力；每天同时服用800-1200mg利托那韦药物的患者。
注意事项：由于此病的高活性成份，普罗帕酮薄膜包衣片剂150mg一般不适合用于儿童。普罗帕酮治疗阵发性房性心动过速（以1：1或2：1下传心室）引起的快速心室率（大于180次/min）时可能发生房颤转变成房扑。带有起搏器的患者，在接受盐酸普罗帕酮治疗中会出现起搏节律和感知阈值的改变，所以应检查起搏器功能，必要时可以重新设定起搏器程序。与其他Ic类抗心律失常药一样，有严重心脏器质性病变的患者，在盐酸普罗帕酮治疗时也会发生严重的副作用。即使服用常规剂量的普罗帕酮，也会影响人们的驾驶能力、操作机器能力和危险环境中安全工作能力。普罗帕酮这种影响在药物治疗初期、增加剂量时、转用其他药物时和服药的同时还饮酒的情况下更加明显。
药物相互作用：应记住如下普罗帕酮与药物之间的相互作用：局麻药(如用于起搏器的植入术、外科手术、牙科处置)或其他抑制心律和/心肌收缩力的药物（如β受体阻滞剂，三环类抗抑郁药）可能增强本药的作用。据报道，本药增加心得安、美托洛尔、去甲丙咪嗪、环孢菌素、和地高辛的血浆或血液水平，可能有增加这些药物效果的作用。1例报道普罗帕酮和茶碱合用时，茶碱的血浆浓度是原来的2倍，如果出现药物过量的症状，必须检查血浆浓度，适当的减少药物剂量。同时服用西米替丁、奎尼丁、酮康唑、红霉素（药物的代谢产物可以抑制细胞色素P450同功酶CYP2D6、CYP1A2和CYP3A4）、葡萄汁与盐酸普罗帕酮，可以增加盐酸普罗帕酮的效果（由于增加了盐酸普罗帕酮的血浆浓度）。当盐酸普罗帕酮与经CYP2D6代谢的药物（如文法拉辛）合用时，这些药物的血浆浓度会增高。盐酸普罗帕酮与苯巴比妥和/或利福平合用时，会降低盐酸普罗帕酮的抗心律失常作用，这主要是因为盐酸普罗帕酮的血浆浓度降低。胺碘酮与盐酸普罗帕酮合用会影响心脏的传导和复极，导致心脏节律紊乱触发心律失常，可能需要根据治疗效果来调整2个药物的剂量。盐酸普罗帕酮与利多卡因合用时没有发现盐酸普罗帕酮与利多卡因药代动力学有明显改变。尽管如此，据报道，服用盐酸普罗帕酮的同时静脉使用利多卡因会增加利多卡因对中枢神经系统的副作用。苯巴比妥代谢后可以诱导CYP3A4同工酶。所以，长期应用苯巴比妥的患者在同时应用盐酸普罗帕酮时应做好监护。快代谢患者同时应用盐酸普罗帕酮和氟西汀时，S-普罗帕酮(左旋对映体)的最大浓度和药物浓度-时间曲线下面积分别增加了39%和50%，同时R-普罗帕酮(右旋对映体)的最大浓度和药物浓度-时间曲线下面积分别增加了71%和50%。帕罗西汀与盐酸普罗帕酮合用时会增加盐酸普罗帕酮的血浆浓度，使用较小剂量的盐酸普罗帕酮就可以达到理想的治疗效果。口服抗凝血药(如双香豆素，华法林)与普罗帕酮合用时会增加这些药物的血浆浓度，延长凝血酶原时间。建议在这种情况下严密监测患者凝血状态，必要时要调整这些药物的剂量。与生理盐水混溶会发生由温度和浓度引起的沉淀反应。
药理毒理：盐酸普罗帕酮是具有膜稳定性及钠通道阻断作用的lc类抗心律失常药物。盐酸普罗帕酮还具有II类抗心律失常药物的β阻断作用。盐酸普罗帕酮通过降低动作电位升高速率而减慢冲动传导，盐酸普罗帕酮可以延长心房、房室节及心室的不应期。对于患有WPW综合征的患者，盐酸普罗帕酮可以延长传导旁路的不应期。
贮藏：请放在儿童不能拿到的安全地方。
包装：铝塑复合包装，10片/盒。
有效期：60个月
批准文号：进口药品注册证号H20090432
企业名称：AbbottGmbH&CO.KG
商品名：森福罗盐酸普拉克索片0.25mg*30片/盒
通用名：盐酸普拉克索片
规格：0.25mg*30片
批准文号：H20110069
生产厂家：BoehringerIngelheimPharmaGmbH&Co.KG
成分：本品主要成分为盐酸普拉克索。
性状：本品为白色片。
适应症：本品被用来治疗成人特发性帕金森病的体征和症状，单独（无左旋多巴）或与左旋多巴联用。例如，在疾病后期左旋多巴的疗效逐渐减弱或者出现变化和波动时（剂末现象或“开关”波动），需要应用本品。
用法用量：口服用药，用水吞服，伴随或不伴随进食均可。一天三次。初始治疗：起始剂量为每日0.375mg，然后每5-7天增加一次剂量。如果患者可以耐受，应增加剂量以达到最大疗效。如果需要进一步增加剂量，应该以周为单位，每周加量一次，每次日剂量增加0.75mg，每日最大剂量为4.5mg。然而，应该注意的是，每日剂量高于1.5mg时，嗜睡发生率增加。
不良反应：与左旋多巴联用时最常见的不良反应是运动障碍。便秘、恶心和运动障碍往往随治疗进行逐渐消失。治疗初期可能发生低血压，尤其本品药量增加过快时。下面是安慰剂对照试验中服用本品所发生的药物不良反应（数字为高于安慰剂的发生率）：精神障碍：常见（1%—10%）：失眠、幻觉、精神错乱神经系统异常：常见（1%—10%）：眩晕、运动障碍、嗜睡（见下）血管异常：不常见（0.1%—1%）：低血压胃肠道异常：常见（1%—10%）：恶心、便秘全身异常：常见（1%—10%）：外周水肿本品与嗜睡有关，与偶发的白天过度嗜睡及突然睡眠发作也有关。本品可能与性欲异常有关（增加或降低）。
禁忌：对普拉克索或产品中任何其它成份过敏者。
注意事项：当肾功能损害的患者服用本品时，建议参照【用法用量】减少剂量。幻觉为多巴胺能受体激动剂和左旋多巴治疗的副反应。应告知患者可能会发生幻觉（多为视觉上的）。对于晚期帕金森，联合应用左旋多巴，可能会在本品的初始加量阶段发生运动障碍。如果发生上述副反应，应该减少左旋多巴用量。本品与嗜睡和突然睡眠发作有关，尤其对于帕金森病患者。在日常活动中的突然睡眠发作，有时没有意识或预兆，但是这种情况很少被报导。必须告知患者这种副反应，建议其在应用本品治疗的过程中要谨慎驾驶车辆或操作机器。已经发生过嗜睡和/或突然睡眠发作副反应的患者，必须避免驾驶或操作机器，而且应该考虑降低剂量或终止治疗。由于可能的累加效应，当患者在服用普拉克索时应慎用其它镇静类药物或酒精（见【不良反应】）。有精神障碍的患者，如果潜在的益处大于风险，应仅用多巴胺能受体激动剂进行治疗。普拉克索应避免与抗精神病药物同时应用（见【药物相互作用】）。应定期或在发生视觉异常时进行眼科检查。应注意伴随严重心血管疾病的患者。由于多巴胺能治疗与体位性低血压发生有关，建议监测血压，尤其在治疗初期。已报道突然终止多巴胺能治疗时会发生非神经阻断性恶性综合症的症状（见【用法用量】）。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：BoehringerIngelheimPharmaGmbH&Co.KG
包装：盒
保质期：36个月
商品名：唯每乐葡萄糖酸锌口服溶液10ml*30支
通用名：葡萄糖酸锌口服溶液
规格：10ml*30支
批准文号：国药准字H20059936
生产厂家：广州白云山星群(药业)股份有限公司
成分：葡萄糖酸锌，加有适量矫味剂等。
性状：本品为无色或淡黄色的澄清液，带矫味剂的芳香气，味甜，微涩。
适应症：抗缺锌症药。用于治疗缺锌引起的儿童生长发育迟缓、营养不良、厌食症、异食癖、口腔溃疡、痤疮等。
功能主治：抗缺锌症药。用于治疗缺锌引起的儿童生长发育迟缓、营养不良、厌食症、异食癖、口腔溃疡、痤疮等。
用法用量：口服。成人一次10～30ml，一日2～3次或遵医嘱。儿童按每日每公斤体重3.5～14mg给药，分2～3次服用或遵医嘱。
不良反应：主要为胃部不适、恶心、呕吐等消化道刺激症状，一般减少药量或停药后反应可减少或消失。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.不宜空腹服用。2.过量服用，可影响铜、铁离子的代谢，故应在确证缺锌时使用，如需长期服用，必须在医生指导下使用。3.忌与四环素、多价磷酸盐、青霉胺等药物同时服用。
药物相互作用：1.本品勿与牛奶同服。2.本品勿与铝盐、钙盐、碳酸盐、鞣酸等同时使用。3.本品可降低青霉胺、四环素类药品的作用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：葡萄糖酸锌在体内解离成锌离子和葡萄糖酸，参与核糖核酸和脱氧核糖核酸的合成，因而可促进创口愈合，促进生长，促进体内含锌酶功能，在一定剂量下，对呼吸系统、神经系统、心脏和血压无明显影响。
贮藏：遮光，密封保存
生产企业：广州白云山星群(药业)股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：葡萄糖酸钙口服溶液
商品名称：益康
成份：每支含葡萄糖酸钙1克，辅料为乳酸、氢氧化钙、蔗糖、葡萄糖。
性状：本品为无色至淡黄色液体，气芳香，味甜。
适应症：用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松，手足抽搐症，骨发育不全，佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，一次10~20ml，一日3次。
不良反应：偶见便秘。
禁忌：高钙血症、高钙尿症、含钙肾结石或有肾结石病菌史患者禁用。
注意事项：1.心肾功能不全者慎用。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.请将此药品放在儿童不能接触的地方。5.儿童必须在成人监护下使用。6.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不宜与洋地黄类药物使用。2.大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。3.大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。4.本品与苯妥因钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。5.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。6.含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。7.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，(因增加肾小管对钙的重吸收)。8.本品与含钾药物合用时，应注意心律失常。9.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：10ml*10支/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H19999021
企业名称：山东益康药业股份有限公司
商品名：中恒葡萄糖粉剂500g
通用名：葡萄糖粉剂(口服葡萄糖)
规格：500g
批准文号：国药准字H45021416
生产厂家：广西梧州制药(集团)股份有限公司
成分：本品为复方制剂，每克含维生素B1120微克，维生素B280微克，维生素C2000微克，维生素D20.3微克（12单位），葡萄糖适量
性状：本品为白色或几乎白色结晶性粉末或颗粒性粉末；无臭，味甜。
适应症：用于维生素缺乏症患者的营养及能量补充。
用法用量：口服，一次8～16克，一日3次，温开水冲服或与食物调和服用。
不良反应：大剂量服用可出现烦躁、疲倦以及食欲缺乏等。偶见皮肤潮红、瘙痒。尿液可能呈黄色。
禁忌：高钙血症患者禁用。维生素D增多症患者禁用。高磷血症并肾性佝偻病患者禁用。糖尿病患者禁用。
注意事项：1．青霉素类口服药物偶可引起过敏性休克，尤多见于有青霉素或头孢菌素过敏史的患者。用药前必须详细询问药物过敏史并作青霉素皮肤试验。如发生过敏性休克，应就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及应用肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。2．传染性单核细胞增多症患者应用本品易发生皮疹，应避免使用。3．疗程较长患者应检查肝、肾功能和血常规。4．阿莫西林可导致采用Benedit或Fehling试剂的尿糖试验出现假阳性。5．下列情况应慎用：(1)有哮喘、枯草热等过敏性疾病史者。(2)老年人和肾功能严重损害时可能须调整剂量。
药物相互作用：正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：本品所含葡萄糖可补充体内热量，并对肝脏具有保护作用；维生素B1、B2是糖、蛋白质、脂肪代谢所需辅酶的重要组成成份，为组织呼吸的氧化作用所必须；维生素B6为多种辅酶的辅基，参与氨基酸及脂肪的代谢；维生素C参与体内氧化还原过程及细胞呼吸；维生素D2促进钙磷吸收与转运以及新骨形成，维持和调节血清钙磷水平
贮藏：密闭保存。
生产企业：广西梧州制药(集团)股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：葡醛内酯片
商品名称：天士力
成份：葡醛内酯，辅料为淀粉。
性状：本品为白色片。
适应症：用于急慢性肝炎的辅助治疗。
规格：100mg*100片/瓶
用法用量：口服。成人一次2～4片，一日3次。5岁以下小儿一次1片；5岁以上一次2片，一日3次。
不良反应：偶有面红、轻度胃肠不适，减量或停药后即消失。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.对本品过敏者禁用。2.本品应在医师确诊为肝炎后作为辅助治疗用药。3.如服用过量或出现严重不良反应，请立即就医。4.当药品性状发生改变时禁止服用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品进入机体后可与含有羟基或羧基的毒物结合，形成低毒或无毒结合物由尿排出，有保护肝脏及解毒作用。另外，葡萄糖醛酸可使肝糖原含量增加，脂肪储量减少。
贮藏：遮光、密闭保存。
包装：塑瓶装，每瓶装100片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H32023789
企业名称：江苏天士力帝益药业有限公司
商品名：百力特醋酸泼尼松龙滴眼液5ml：50mg
通用名：醋酸泼尼松龙滴眼液
规格：5ml:50mg
批准文号：H20130131
生产厂家：AllerganParmaceuticals(Ireland)Ltd.
成分：本品主要成份为醋酸泼尼松龙。每毫升含：醋酸泼尼松10mg，苯扎氯铵0.06mg，以及聚山梨酯8O，硼酸，柠檬酸钠，氯化钠，乙二胺四醋酸二钠，羟丙基甲基纤维和纯净水。
性状：本品为白色均匀的微细混悬液。
适应症：适用于短期治疗对类固醇敏感的眼部炎症（排除病毒、真菌和细菌病原体感染）。
功能主治：滴入结膜囊内。一次1～2滴，一日2～4次。治疗开始的24至48小时，剂量可酌情加大至每小时2滴。注意不宜过早停药。
用法用量：滴入结膜囊内。一次1～2滴，一日2～4次。治疗开始的24至48小时，剂量可酌情加大至每小时2滴。注意不宜过早停药。
不良反应：可能引起局部刺激。长期使用还可能引起眼内压升高，导致视神经损害、视野缺损。也可能导致后囊膜下白内障形成，继发眼部真菌或病毒感染；角膜或巩膜变薄的患者，使用后可能引起眼球穿孔；另外可能引起伤口愈合延缓。含皮质类固醇的制剂也可能引起眼前段色素膜炎或眼球穿孔。偶有报导眼部应用皮质类固醇引起瞳孔散大、眼睛调节能力降低和上脸下垂。
禁忌：禁用于未行抗感染治疗的急性化脓性眼部感染，急性单纯疱疹病毒性角膜炎（树枝状角膜炎）、牛痘、水痘及其他大多数的角结膜病毒感染，以及对该药任何成份过敏者。
注意事项：1.有报道在致角膜变薄的疾病中，眼局部应用皮质类固醇可导致角膜穿孔。已认为多种不同的疾病及长期应用皮质类固醇可引起角膜或巩膜变薄。在角膜或巩膜已变薄时，眼局部应用皮质类固醇有可能导致眼球穿孔。2.本品无抗菌作用，故存在感染时，需针对致病菌进行适当的抗菌治疗。3.急性眼部化脓性感染时局部应用类固醇，可掩盖病或使病情恶化。长期应用可抑制眼部的免疫反应，从而增加眼部继发感染的可能性。4.有单纯疱疹病毒性角膜炎病及病史者，须慎用类固醇类药物，并需经常在裂隙灯下观察病灶变化。5.有报道长期使用类固醇时并发角膜真菌感染，因此使用类固醇后或正在使用时，出现任何难愈的角膜溃疡，应疑及真菌感染的可能。6.眼部使用皮质类固醇，在某些病例可引起眼内压升高，而眼压升高可能导致青光眼，而致视神经损害和视野缺损。因此建议使用该药期间常测眼压，尤其是对正患青光眼的患者或曾患青光眼的患者。7.有报道长期或大剂量眼部使用皮质类固醇药物，可导致后囊膜下白内障形成。敏感患者可能出现急性眼前段色素膜炎。白内障术后应用类固醇可能使愈合延缓，并可增加滤泡的发生率。如出现过敏反应或其它严重反应，立即停用本品。皮质类固醇之间出现交叉过敏。8.运动员慎用。
药物相互作用：尚不明确。
药理作用：过量应用皮质类固醇可引起全身性不良反应，但眼局部应用时很少发生全身性高皮质类固醇症。
贮藏：防止冷冻
生产企业：AllerganPharmaceuticalsIreland(爱尔兰)
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：匹维溴铵片
商品名称：得舒特
成份：匹维溴铵。
性状：本品为橙色薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：与肠易激综合征有关的腹痛、排便紊乱、肠道不适。钡灌肠前准备。
规格：50mg*15粒/盒
用法用量：成人,常用推荐剂量3-4片/天，少数情况下，如有必要可增至6片/天。为钡灌肠做准备时，应于检查前三天开始用药，剂量为4片/天。切勿咀嚼或掰碎药片，宜在进餐时用水吞服。不要在卧位时或临睡前服用。
不良反应：腹痛、腹泻、便秘，偶见瘙痒、皮疹、恶心、口干等。国外资料报道，两例患者在两餐之间口服匹维溴铵后出现了胃灼热和吞咽困难，内窥镜检查显示有急性的食管溃疡形成，停药即可恢复。
禁忌：孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.该药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：亲肌性解痉剂（A类：胃肠道和代谢）匹维溴铵是作用于胃肠道的解痉剂，它是一种钙拮抗剂，通过抑制钙离子流入肠道平滑肌细胞发挥作用。动物实验中观察到匹维溴铵可以直接或间接地减低致敏性传入的刺激作用。匹维溴铵没有抗胆碱能作用，也没有对心血管系统的副作用。
药代动力学：低于10%的口服剂量经胃肠道吸收，1小时内达血浆峰浓度，清除半衰期为1.5小时。该药几乎全部在肝脏代谢并清除，动物自动放射影像学研究显示该药聚集于胃肠道中。该药97%与血浆蛋白结合。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：动物实验中未见致畸作用，在临床应用中，目前尚缺乏评价匹维溴铵的致畸或胎儿毒性作用的充足资料，故妊娠期间禁止服用。另外在妊娠晚期摄入溴化物，可能影响新生儿神经系统（低张和镇静）。由于尚无是否进入乳汁的相关资料，哺乳期间应避免服用。
儿童用药：因临床数据不足，本品不推荐给儿童使用。
老年患者用药：据现有资料，本品可用于老年患者。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，15片/盒。
有效期：24个月
执行标准：进口药品注册标准JX200220225
批准文号：国药准字H20120127
企业名称：法国苏威制药有限公司
通用名称：硼酸冰片滴耳液
商品名称：三益
成份：本品为复方制剂,其组份为硼酸、冰片。
性状：本品为无色或微黄色的黏稠液体。
适应症：耳内消炎止痛药。用于耳底、耳塞、耳内流黄水等症。
规格：5ml*1支/盒
用法用量：滴耳。一次2～3滴,一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：如发现溶液内有结晶析出时，可用热水温热溶解后再用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：硼酸为弱防腐药，对细菌和真菌有弱的抑制作用,刺激性小,用于治疗细菌和真菌感染。冰片主要成份为龙脑，异龙脑均有耐氧作用，均有镇痛作用。冰片局部应用对感觉神经有轻微刺激，有一定的止痛及温和防腐作用。对葡萄球菌、链球菌、肺炎双球菌、大肠杆菌及部分致病性皮肤真菌等有抑制作用。
贮藏：密闭，在凉暗处保存。
包装：药用塑料瓶，每支5ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H34022273
企业名称：国药集团三益药业(芜湖)有限公司
企业地址：芜湖市生物药业科技园（市九华北路）
通用名称：喷托维林氯化铵糖浆
商品名称：海尔思
成份：本品为复方制剂，每10毫升含枸橼酸喷托维林25毫克，氯化铵300毫克。
性状：本品为红色或深棕色澄清的粘稠液体，气芳香，味甜带咸苦。
功能主治：用于各种原因引起的咳嗽、咳痰。
规格：100ml*2瓶/盒
用法用量：口服。成人一次10毫升，一日3～4次。小儿：5岁以上一次2.5～5毫升，一日2～3次。
不良反应：偶有便秘、轻度头痛、头晕、嗜睡、口干、恶心、腹胀、皮肤过敏等反应。
禁忌：对本产品过敏者禁用。
注意事项：1.用药7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.孕妇和哺乳期妇女应在医师指导下使用。3.肝肾功能不全、消化性溃疡、青光眼及心功能不全患者慎用。4.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中枸橼酸喷托维林有中枢及外周性镇咳作用，其镇咳强度为可待因的1/3，除对延髓的呼吸中枢有直接抑制作用外，还有轻度的阿托品样作用，可使痉挛的支气管平滑肌松驰、减低气道阻力；氯化铵能反射性地增加呼吸道黏膜腺体的分泌，从而使痰液易于排出，有利于粘痰的清除。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：100ml*2瓶/盒,塑料瓶
有效期：24个月
批准文号：国药准字H36021927
企业名称：江西海尔思药业有限公司
通用名称：泮托拉唑肠溶胶囊
商品名称：U比乐
成份：本品主要成份为泮托拉唑钠。
性状：本品为肠溶胶囊，内容物为白色或类白色粉末。
功能主治：适用于活动性消化性溃疡（胃、十二指肠溃疡），反流性食管炎和卓-艾氏综合症。
规格：40mg*7粒/盒
用法用量：口服，每日早晨餐前一粒（40mg）。十二指肠溃疡疗程通常为2-4周，胃溃疡和反流性食管炎疗程通常为4-8周。
不良反应：临床应用偶有头晕、失眠、嗜睡、恶心、腹泻和便秘、皮疹、肌肉疼痛等症状。
禁忌：1、哺乳期妇女及妊娠头三个月妇女禁用。2、对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品为肠溶制剂，服用时请勿咀嚼。2.当怀疑胃溃疡时，应首先排除癌症的可能性，因为本品治疗可减轻其症状，从而延误诊断。3、	肝肾功能不全者慎用.严重肝病时本品清除延缓.应减少用量。4.本品不宜同时服用其他抗酸剂和抑酸剂。为防止抑酸过度，除卓-艾氏综合征外。建议用于消化性溃疡等病时，不宜大剂量长期应用。
药物相互作用：泮托拉唑与其他药物相互作用小，与奥美拉唑相比，对细胞色素P450系统作用较小，不影响安定的作用时间，与口服避孕药、地高辛、华法林、苯妥英或茶碱无明显相互作用。
药理毒理：本品通过特异性地作用于胃粘膜壁细胞，降低壁细胞中的H^lCATP酶的活性.从而抑制胃酸的分泌。与奥美拉唑相比.本品对细胞色素P450酶的抑制作用较弱。
药代动力学：本品口服后吸收迅速，完全，单次口服40mg后2—3小时左右即可达血药浓度峰值。其口服制剂的绝对生物利用度为77%，泮托拉唑的血浆蛋白结合率为98%，主要在肝脏代谢为去甲基泮托拉唑硫酸酯泮托拉唑的半衰期为1小时左右，去甲基泮托拉唑硫酸酯的半衰期为1~5小时。80%的代谢产物通过肾脏排出，其余经胆汁进入粪便排出。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：哺乳期妇女及妊娠三个月内妇女禁用。
儿童用药：本品儿童用药疗效及安全性资料尚未建立。婴幼儿禁用。
老年患者用药：无剂量调整要求。
药物过量：大剂量使用时，可出现心律不齐、转氨酶增高、肾功能改变、粒细胞降低等。
贮藏：遮光、密封在凉暗处(避光并不超过20℃)保存。
包装：PVC硬片、铝箔泡罩包装，外套聚酯/铝/聚乙烯药品包装用复合袋。7粒/板*1板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准丫BH04992006及补充申请批件2013B01703所附标准
批准文号：国药准字H20064069
企业名称：湖南华纳大药厂有限公司
企业地址：湖南浏阳生物医药园区
商品名：可来复泮托拉唑钠肠溶片40mg*20片
通用名：泮托拉唑钠肠溶片
规格：40mg*20片
批准文号：进口药品注册证H20130200
生产厂家：印度瑞迪博士实验室有限公司
成分：本品主要成份为泮托拉唑钠
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣后显白色。
适应症：适用于活动性消化性溃疡（胃、十二指肠溃疡），反流性食管炎和卓-艾氏综合征。
用法用量：口服，每日早晨餐前40mg（1片）。十二指肠溃疡疗程通常为２～４周，胃溃疡和反流性食管炎疗程通常为４～８周
不良反应：临床应用偶有头晕、失眠、嗜睡、恶心、腹泻和便秘、皮疹、肌肉疼痛等症状。
禁忌：对本品过敏者、哺乳期妇女及妊娠头三个月妇女禁用
注意事项：1.大剂量使用可出现心律不齐，转氨酶增高，肾功能改变，粒细胞降低等。2.本品为肠溶制剂服用时请勿咀嚼。3.当怀疑胃溃疡时，应首先排除癌症的可能性。因为本品治疗可减轻其症状，从而延误诊断。4.本品儿童用药的疗效及安全性资料尚未建立。5.肝肾功能不全者慎用。
药物相互作用：泮托拉唑钠与其它药物的相互作用小，与奥美拉唑相比，对细胞色素P450系统作用较小，不影响安定的作用时间，与口服避孕药、地高辛、华法林、苯妥英或茶碱无明显相互作用。
药理作用：本品通过特异性地作用于胃粘膜壁细胞，降低壁细胞中的H+-K+-ATP酶的活性，从而抑制胃酸的分泌。与奥美拉唑相比，本品对细胞色素P450酶的抑制作用较弱。
贮藏：密闭，干燥。
生产企业：印度瑞迪博士实验室有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：润宁牛磺酸滴眼液8ml
通用名：牛磺酸滴眼液
规格：8ml：0.4g
批准文号：国药准字H20045945
生产厂家：湖北远大天天明制药有限公司
成分：本品每瓶含牛磺酸0.4g。辅料为硼酸、硼砂、羟苯甲酯、羟苯丙酯、玻璃酸钠。
性状：本品为无色或者几乎无色的澄明液体。
适应症：用于牛磺酸代谢失调引起的白内障。也可用于急性结膜炎、疱疹性结膜炎、病毒性结膜炎的辅助治疗。
用法用量：滴眼，一次1-2滴，一日3-5次。
不良反应：偶见一过性刺激反应。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.第一次使用本品前应咨询医师，治疗期间应定期到医院检查。2.若出现充血、眼痒、水肿等症状，应停药就医。3.打开后应在4周内用完，逾期请勿使用。4.滴眼时请勿使管口接触手和眼睛，使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药液。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。10.孕妇、哺乳期妇女、儿童、老人等特殊人群应在医师指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：牛磺酸是一种含硫氨基酸，为成熟视网膜中主要的氨基酸。本品能促进视网膜生长发育，缓解睫状肌痉挛，牛磺酸在房水和玻璃体中与还原性糖竞争性结合，使玻璃体中蛋白质避免糖化和氧化。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：武汉天天明药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：辅仁尼群地平片10mg*100片/瓶
通用名：尼群地平片
规格：10mg*100T
批准文号：国药准字H20073312
生产厂家：辅仁药业集团有限公司
成分：本品主要成分为尼群地平
性状：本品为淡黄色片。
适应症：本品用于高血压、脑血栓。
用法用量：成人常用量：开始一次口服10mg，每日1次，以后可根据情况调整为20mg，每日2次。
不良反应：较少见的有头痛、面部潮红。少见的有头晕、恶心、低血压、足踝部水肿、心绞痛发作，一过性低血压。本品过敏者可出现过敏性肝炎、皮疹，甚至剥脱性皮炎等。
禁忌：对本品过敏及严重主动脉瓣狭窄的患者禁用。
注意事项：1.少数病例可能出现血碱性磷酸酶增高。2.肝功能不全时血药浓度可增高，肾功能不全时对药代动力学影响小，以上情况慎用本品。3.绝大多数患者服用此药后仅有可以耐受的轻度低血压反应，但个别患者可出现严重的体循环低血压症状。这种反应常发生在初期调整药量期间或者增加药物用量的时候，特别是合用-受体阻滞剂时。故服用本品期间须定期测量血压。4.已经证明极少数的患者，特别是那些有严重冠状动脉狭窄的患者，在服用此药或者增加剂量期间，心绞痛或心肌梗死的发生率增加。其机制尚不明了。故服用本品期间须定期作心电图。5.少数接受β-受体阻滞剂的患者在开始服用此药后可发生心力衰竭，有主动脉狭窄的患者这种危险性更大。
药物相互作用：1.β-受体阻滞剂。绝大多数患者合用此药可加强降压作用，并可减轻本品降压后发生的心动过速；然而，个别患者有可能诱发和加重体循环低血压、心力衰竭和心绞痛。2.血管紧张素转换酶抑制剂。合用耐受性较好，降压作用加强。3.长效硝酸盐类。合用有较好的耐受性，但尚缺乏评价这种合用控制心绞痛的有效性文献。4.洋地黄。部分研究提示服用此药，能够增加合用的地高辛血浆浓度，平均增加45%。部分研究认为不增加地高辛血浆浓度和毒性。提示我们在初次使用、调整剂量或停用尼群地平时应监测地高辛的血药浓度，以防地高辛过量或不足。5.双香豆类抗凝药。尚无报告表明合用尼群地平能够增加香豆类抗凝药物的凝血酶元时间。目前，还不能肯定他们之间的相互作用。6.西米替丁。由于西米替丁可介导抑制肝脏细胞色素P450酶，使尼群地平的首过效应发生改变，建议对正在服用西米替丁治疗的患者合用尼群地平时，注意药物剂量的调整。
药理作用：1.本品为二氢吡啶类钙通道阻滞剂。2.本品抑制血管平滑肌和心肌的跨膜钙离子内流，但以血管作用为主，故其血管选择性较强。3.本品引起冠状动脉、肾小动脉等全身血管的扩张，产生降压作用。致癌、致突变和生殖毒性大鼠口服同类药物硝苯地平两年未见有致癌作用。体内致突变研究结果阴性。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：河南辅仁药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：尼美舒利片
商品名称：灵泰邦尼
成份：本品主要成分是尼美舒利，化学名为N-（4-硝基-2-苯氧基苯基）甲磺酰胺。
性状：本品为淡黄色片。
适应症：本品为非甾体抗炎药，仅在至少一种其他非甾体抗炎药治疗失败的情况下使用。可用于慢性关节炎（如骨关节炎等）的疼痛、手术和急性创伤后的疼痛、原发性痛经的症状治疗。
规格：50mg*20片/盒
用法用量：口服，一次0.05～0.1g，每日二次，餐后服用。最大单次剂量不超过100mg，疗程不能超过15天。建议使用最小的有效剂量、最短的疗程，以减少药品不良反应的发生。
不良反应：胃灼热、恶心、胃痛，但症状都很轻微、暂短，很少需要中断治疗。极少情况下，患者服药后出现过敏性皮疹。即使使用尼美舒利未产生上述副作用，也须注意到本品如同其它非甾体消炎药一样，可能产生头晕、思睡、胃溃疡或肠胃出血以及史蒂文斯--约翰逊（Stevens－Johnson）综合症。
禁忌：对本品、乙酰水杨酸或对其他非甾体类药过敏者禁用。活动性消化道出血、消化道溃疡活动期的患者禁用。严重的肝功能不全、严重的肾功能障碍（肌酐清除率＜30毫升/分钟）的患者禁用。
注意事项：尼美舒利对以下患者要慎重使用：具有出血症病史的患者；具有胃肠道疾病的患者；接受抗凝血剂治疗或是服用抗血小板聚集药物的患者。因本品主要通过肾脏系统排出体外，如果肾功能不全，应根据肾小球滤过率减少服药的剂量。对肾功能衰竭的患者应禁用此药。在并用其它非甾体消炎药之后，如出现视力下降，应停止治疗，进行眼科检查。
药物相互作用：由于本品的血浆蛋白结合率高，可能会置换其他蛋白结合药物。
药理毒理：本品属非甾体抗炎药，具有抗炎、镇痛、解热作用。其作用机理可能与抑制前列腺素的合成、白细胞的介质释放和多形核白细胞的氧化反应有关。
贮藏：密封，干燥处保存。
包装：药品包装用复合膜，每盒装20片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H19991382
企业名称：牡丹江灵泰药业股份有限公司
商品名：凯达尼莫地平片20mg*50片/盒
通用名：尼莫地平片
规格：20mg*50片
批准文号：国药准字H13022049
生产厂家：河北医科大学制药厂
成分：本品主要成份为：尼莫地平。
性状：本品为类白色至淡黄色片。
适应症：适用于各种原因的蛛网膜下腔出血后的脑血管痉挛和急性脑血管病恢复期的血液循环改善。
用法用量：1.缺血性脑血管病：口服每日30～120mg(1片半～6片)，分3次服用，连服1个月。2.偏头痛：口服一次40mg(2片），一日3次，12周为一疗程，有效率达88%，约有一半病例可基本痊愈或显效，对血管性、紧张性和丛集性以及混合型头痛等均能减轻疼痛程度，减少发作频率和持续时间，并能防止先兆症状的出现。3.蛛网膜下腔出血所引起的脑血管痉挛：口服一次40～60mg(2～3片)，一日3～4次，3～4周为一疗程，如需手术的患者，手术当天停药，以后可继续服用。4.突发性耳聋：口服一日40～60mg(2～3片），分三次服用，5天为一疗程，一般用药3～4疗程。5.轻、中度高血压病：高血压病合并有上述脑血管病者，可优先选用。口服开始一次40mg(2片)，一日3次，一日最大剂量为240mg(12片)。
不良反应：大量临床实践证明，蛛网膜下腔出血者应用尼莫地平治疗时约有11.2%的病者出现不良反应。最常见的不良反应有：1.血压下降，血压下降的程度与药物剂量有关。2.肝炎。3.皮肤刺痛。4.胃肠道出血。5.血小板减少。6.偶见一过性头晕、头痛、面潮红、呕吐、胃肠不适等。此外，口服尼莫地平以后，个别病人可发生碱性磷酸酶(ALP)、乳酸脱氢酶(LDH）、AKP的升高，血糖升高以及个别人的血小板数的升高。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.脑水肿及颅内压增高患者须慎用。2.尼莫地平的代谢产物具有毒性反应，肝功能损害者应当慎用。3.本品可引起血压的降低。在高血压合并蛛网膜下腔出血或脑卒中患者中，应注意减少或暂时停用降血压药物，或减少本品的用药剂量。4.可产生假性肠梗阻，表现为腹胀、肠鸣音减弱。当出现上述症状时应当减少用药剂量和保持观察。5.避免与β阻滞剂或其他钙拮抗剂合用。
药物相互作用：1.与其他作用于心血管的钙离子拮抗剂联合应用时可增加其他钙离子拮抗剂的效用。2.当尼莫地平90mg/日与西咪替丁1000mg/日联合应用1周以上者，尼莫地平血药浓度可增加50%，这可能与肝内细胞色素P450被西咪替丁抑制了尼莫地平代谢有关。
药理作用：尼莫地平是一种Ca2+通道阻滞剂。正常情况下，平滑肌的收缩依赖于Ca2+进入细胞内，引起跨膜电流的去极化。尼莫地平通过有效地阻止Ca2+进入细胞内、抑制平滑肌收缩，达到解除血管痉挛之目的。动物实验证明，尼莫地平对脑动脉的作用远较全身其他部位动脉的作用强许多，并且由于它具有很高的嗜脂性特点，易透过血脑屏障。当用于蛛网膜下腔出血的治疗时，脑脊液中的浓度可达12.5ng/ml。由此推论，临床上可用于预防蛛网膜下腔出血后的血管痉挛，然而在人体应用该药的作用机制仍不清楚。此外尚具有保护和促进记忆、促进智力恢复的作用。所以可选择性地作用于脑血管平滑肌，扩张脑血管，增加脑血流量，显著减少血管痉挛引起的缺血性脑损伤。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：河北医科大学制药厂
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：盐酸尼卡地平缓释胶囊
商品名称：佩尔
成份：盐酸尼卡地平。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄色球形颗粒。
功能主治：原发性高血压。同时适用于心绞痛，缺血性及出血性脑血管意外后遗症等。
规格：40mg*30粒/盒
用法用量：通常情况下，成人：口服，每日二次，每次一粒（40mg）。
不良反应：1常见者有足踝部水肿、头晕、头痛、面部潮红等。2有时出现GOT、GPT、γ-GTP升高，偶有胆红素升高。3较少见者心悸、乏力、心动过速。4有时出现便秘、腹痛、偶有食欲不振、腹泻、恶心、呕吐。5其它：偶有LDH、胆固醇、尿素氮、肌酐升高，偶见粒细胞减少。
禁忌：1对本品有过敏反应者。2颅内出血尚未完全止血的患者。3脑中风急性期颅内压增高的患者。4重度主动脉瓣狭窄。
注意事项：1有肝、肾功能障碍的患者，低血压、心力衰竭，青光眼，孕妇，哺乳期妇女，儿童慎用本品。肝功能不全者宜从低剂量开始。2性脑梗死和脑缺血患者，应慎用，以防发生低血压。3本药时需观察血压，心率。4停用本品时应逐渐减少剂量，并密切观察病情。
药物相互作用：1本品与β阻滞剂同用，耐受良好。2本品与西咪替丁合用，本品血药浓度增高。3本剂与其他降压药联合用药时，有可能产生相加作用，使用时应多加注意。4本剂与地高辛联合用药时，测定地高辛血药浓度。5本品与环孢素合用时环孢素血浓度增高。6在体外，治疗浓度的呋塞米、普萘洛尔、双嘧达莫、华法林、奎尼丁等加于人体血浆中不改变本品的蛋白结合率。
药理毒理：本品为钙离子拮抗剂，通过抑制钙离子流入血管平滑肌细胞内而发挥血管扩张作用，从而使血压下降。本品具有高度的血管选择性，对血管平滑肌的钙离子拮抗作用强于心肌作用的30000倍。同时在狗和大白鼠实验中显示了排钠利尿作用；在麻醉狗还显示扩张椎动脉、冠状动脉、股动脉、肾动脉作用；本品可增加脑、心肾等主要脏器的血流量，降压作用确切、持久，长期用药不会产生耐药性，并可抑制因高血压引起的心肌肥大的进展和预防脑中风的发生。
贮藏：遮光、密闭保存。
包装：铝塑包装，30粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20030233
企业名称：安斯泰来制药(中国)有限公司
通用名称：复方脑蛋白水解物片
商品名称：益妥
成份：本品为复方制剂,每片含脑蛋白水解物0.18g、谷氨酸20mg、硫酸软骨素20mg、维生素B11mg、维生素B60.5mg。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后，呈浅黄色或棕黄色。
适应症：用于脑疲劳、神经血管性头痛、智力发育不全、脑动脉硬化、老年性痴呆、脑损伤后遗症等脑神经血管性疾病的治疗和预防。
规格：48片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚未发现有关不良反应报道。
禁忌：1.癫痫病患者禁用。2.严重肾功能不良者禁用。3.对本品过敏者禁用。4.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.过敏体质者慎用2.当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：1、与抗抑郁药同时服用时，建议减少抗抑郁药剂量。2、同时服用单胺氧化酶和抑制剂，有相加作用。
药理毒理：药理：脑蛋白水解物是从健康动物新鲜大脑组织中提取的一种活性肽类水解物。含有多种人脑必需氨基酸及脑磷脂、卵磷脂、肽类神经生长因子等。本品为能以多种方式作用于中枢神经，调节和改善神经元的代谢，促进突触的形成，诱导神经元的分化，并进一步保护神经细胞免受各种缺血和神经毒素的损害。本品可通过血脑屏障，促进脑内蛋白质的合成，影响呼吸链，具有抗缺氧的保护能力，改善脑内能量代谢。激活腺苷酸环化酶和催化其他激素系统。提供神经递质、肽类激素及辅酶前体。
贮藏：密封。
包装：每板12片，每盒4板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H22024562
企业名称：吉林精优长白山药业有限公司
通用名称：萘敏维滴眼液
商品名称：润宁
成份：本品为复方制剂。其组份为：每支10ml含盐酸萘甲啉0.2mg、马来酸氯苯那敏2mg、维生素B121mg。
性状：本品为粉红色的澄明液体，具有特殊的气味。
适应症：适用于眼疲劳、结膜充血、眼睛发痒等症状。
规格：10ml*1支/盒
用法用量：滴眼。一次1～2滴，一日3～4次。
不良反应：1.眼部反应：偶见瞳孔散大、充血加重、刺激、眼部不适、视物模糊及轻度炎症。2.全身反应：偶见晕眩、头痛、恶心、焦躁、思睡、血压升高、心律失常以及血糖升高等。
禁忌：闭角型青光眼患者禁用。
注意事项：1.儿童，尤其是婴儿使用可能会发生中枢神经抑制，导致昏迷和体温显著下降。因此，婴儿和儿童必须在医师指导下使用。2.连用3-4日，症状未缓解，请咨询医师或药师。3.打开后应在4周内用完，逾期请勿使用。4.心血管疾并糖尿并高血压、甲状腺功能亢进和眼部感染患者慎用。5.孕妇及哺乳期妇女慎用。6.在使用过程中，如发现眼红、疼痛等症状应停药就医。7.滴眼时请勿使管口接触手和眼睛，使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药液。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.儿童必须在成人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.单胺氧化酶抑制剂或拟交感药物不能与本品同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：萘甲唑啉为拟肾上腺素药，具有收缩血管作用，可缓解因过敏及炎症引起的眼充血症状；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，可减轻眼部过敏症状；维生素B12对维持眼部神经功能有一定作用。
贮藏：密封保存。
包装：聚酯药用滴眼剂瓶装，10ml/支，1支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20044429
企业名称：湖北远大天天明制药有限公司
通用名称：盐酸萘甲唑啉滴眼液
商品名称：红乐敦
成份：本品每毫升含盐酸萘甲唑啉0.12毫克。辅料为：聚山梨酯80、硼砂、硼酸、薄荷脑、樟脑、苯扎氯铵、薄荷油、依地酸二钠、三氯叔丁醇。
性状：本品为无色的澄明液体。
功能主治：用于过敏性结膜炎。
规格：13ml*1瓶/盒
用法用量：滴眼，一次12滴，一日2~3次。
不良反应：(1)偶有眼部疼痛、流泪等轻度刺激作用。(2)连续长期使用易引起反跳性充血。
禁忌：青光眼或其他严重眼病患者禁用。
注意事项：(1)连用3-4日，症状未缓解，请咨询医师。(2)本品仅供滴眼，切忌□服。(3)高血压和甲状腺功能亢逬患者慎用。(4)儿童、老年人、孕妇及晡乳期妇女慎用。(5)在使用过程中，如发现眼红、疼痛等症状应停药就医。(6)使用后应将瓶盖拧紧，以免污染药液。(7)对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。(8)本品性状发生改变时禁止使用。(9)请将本品放在儿童不能接触的地方。(10)儿童必须在成入监护下使用。(11)如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：(1)单胺氧化酶抑制剂或拟交感药物不能与本品同用。(2)如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨词医师或药师。
药理毒理：萘甲唑琳为拟肾上腺素药，有收缩血管作用，可缓解因过敏及炎症引起的眼充血。
贮藏：遮光，密封保存于25°C以下。
包装：塑料瓶装，每瓶13毫升。
有效期：24个月
执行标准：YBH04492011
批准文号：国药准字H20113464
企业名称：曼秀雷敦(中国)药业有限公司
企业地址：广东省中山市三乡镇第二工业区
通用名称：米氮平片
商品名称：瑞美隆
成份：米氮平。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣显白色。
适应症：用于抑郁症的治疗。
规格：30mg*10片/盒
用法用量：口服，可随水吞服，不要咀嚼。成人治疗起始剂量为每日一次，每次15mg，而后逐步加大剂量以达最佳疗效，有效口服剂量通常为每天15～45mg。有肝肾功能损伤的病人，米氮平的清除能力下降，因而这类病人用药时，应予以注意。米氮平的半衰期为20～40小时，因而用药可以一天一次，于睡觉前服下效果更佳。也可分服，早晚各一次。病人应持续服药，最好在症状完全消失4～6个月后再停药。合适的剂量在2～4周内就会有显著疗效。如效果不明显，可将剂量增加，直至最大剂量，如加量后2～4周内仍无显著疗效，应立即停止用药。
不良反应：1.患抑郁症的病人常表现出一系列和疾病相关的现象，因而有时很难断定一种现象是疾病本身的表现还是服用米氮平后的不良反应。服用米氮平常见的不良反应有：1)食欲增大及体重增加。2)嗜睡、镇静，通常发生在服药后一周内（注意：此时剂量的减少并不会缓和这种不良反应，反而会影响对抑郁症的治疗效果）。2.极少数情况下可能出现以下症状：1)（体位性）低血压2)躁狂症3)惊厥发作、震颤和肌痉挛4)浮肿及相应的体重增加5)急性骨髓抑制（粒细胞缺乏、再生障碍性贫血、血小板减少、各类细胞减少）（见使用注意事项）6)血清转氨酶的升高7)药疹
禁忌：对米氮平过敏者严禁使用。
注意事项：在治疗抑郁的过程中，绝大多数的抗抑郁药都曾被报道有引起骨髓抑制的副作用，其表现通常为粒细胞减少或粒细胞缺乏症。这种现象多在用药后四至六周后出现，停药后大都能恢复正常。临床试验曾报道瑞美隆在极少数病人中也可引起这种可逆性粒细胞缺乏症，因此医生在治疗过程中应注意，一旦发现病人有发烧，喉痛或其它感染症状应立即停止用药并作周围血象检查。
药物相互作用：1.米氮平可能会加重酒精对中枢神经系统的抑制作用，因此治疗期间禁止饮酒。2.应避免与单胺氧化酶同时使用或两者使用时间间隔小于14天。3.米氮平会加重苯(并)二氮卓类的镇静作用，所以此类药物与米氮平同时使用时应予以注意。
药理毒理：药理作用米氮平具有四环结构，属于哌嗪-氮卓类化合物。本品治疗严重抑郁症的作用机制尚不清楚，临床前试验显示本品可增强中枢去甲肾上腺素和5-羟色胺活性，这可能与本品为中枢突触前抑制性2肾上腺素受体拮抗剂相关。米氮平是5-HT2和5-HT3受体的强拮抗剂，但对5-HT1A和5-HT1B受体没有明显的亲和力。同时，米氮平是H1受体的强效拮抗剂，这可能与其明显的镇静作用有关；米氮平对1肾上腺素受体具有中等强度的拮抗作用，这可能与其使用中报道的偶发性直立性低血压有关；米氮平对M受体具有中等强度拮抗作用，这可能与其相对低的抗胆碱副作用发生率有关。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚无足够的临床实验结果可以用来评价瑞美隆对妊娠的影响。动物试验中该药对胚胎无致畸毒副作用。
儿童用药：儿童：由于该药对儿童有效性和安全性尚未被证实，因此不建议儿童使用该药。
老年患者用药：老年人：剂量与成人相同，应在医生密切观察之下逐渐加量，以便达到满意的疗效。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑包装，10片/板
有效期：36个月
批准文号：注册证号H20140031（原注册证号H20090160）
企业名称：欧加农公司
商品名：康伊宁硝酸咪康唑栓7粒
通用名：硝酸咪康唑栓
规格：0.2g*7S
批准文号：国药准字H20056191
生产厂家：湖北东信药业有限公司
成分：硝酸咪康唑
性状：本品为白色椭圆形栓。
适应症：局部治疗念珠菌性外阴阴道病和革兰阳性细菌引起的双重感染
用法用量：阴道给药，洗净后将栓剂置于阴道深处。每晚1次，一次1枚。连续7天为一疗程。也可采用三日疗法：第一日晚1枚，随后三日早晚各1枚。即使症状迅速消失，也要完成治疗疗程，在月经期应持续使用。
不良反应：偶见过敏反应，多数较轻微。常见的不良反应是局部刺激、瘙痒和灼热感，尤其在治疗开始时。盆腔痉挛、荨麻疹、皮肤丘疹也有发生
禁忌：遵医服用
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女慎用。2.无性生活史的女性应在医师指导下使用。3.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，避免房事。4.给药时应洗净双手或戴指套或手套。5.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.应避免与某些乳胶产品接触，如阴道避孕隔膜或避孕套。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为广谱抗真菌药，对多种真菌，尤其是念珠菌有抗菌作用，对某些革兰阳性细菌也有抗菌力。其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程。
贮藏：15-30℃干燥处保存
生产企业：湖北东信药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：门冬氨酸钾镁片
商品名称：众益
成份：本品每片含无水门冬氨酸钾79mg，无水门冬氨酸镁70mg。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色。
功能主治：用于低血钾症，亦可用于心肌炎。心肌梗死、心力衰竭等心肌代谢障碍病症的辅助治疗。
规格：79mg
用法用量：口服。常用量：一次4片，一日3次；预防量：一次2片，一日3次。
不良反应：偶见恶心，停药后即恢复。
禁忌：对本品过敏者禁用。高钾血症、高镁血症患者患者禁用。严重肾功能障碍禁用。严重房室传导阻碍患者禁用。
注意事项：用药物间应定期检查血钾、血镁的浓度。不宜与保钾利药合用。当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：不宜与保钾利尿药合用。
药理毒理：天冬氨酸(Asparticacid，Asp)又称门冬氨酸，分子中含两个羧基和一个氨基，属酸性氨基酸，广泛存在于所有蛋白质中。天冬氨酸是草酰乙酸前体，在三羧酸循环、鸟氨酸循环及核苷酸合成中都起重要作用。它对细胞亲和力很强，可作为载体使钾离子、镁离子易于进入胞浆和线粒体内，以维持神经组织、心肌、平滑肌等细胞的正常兴奋性和内环境的稳定。向心肌输送电解质，促进肌细胞去极化，维持心肌收缩能力，同时可降低心肌耗氧量，在冠状动脉循环障碍引起缺氧时，对心肌有保护作用。天冬氨酸参与鸟氨酸循环，促进尿素生成，降低血液中氨和二氧化碳含量，增强肝脏功能。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：塑料瓶装，每瓶100片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H33021881
企业名称：浙江众益药业有限公司
商品名：云药美尔同美洛昔康片7.5mg*10片/盒
通用名：美洛昔康片
规格：7.5mg*10片
批准文号：国药准字H20020146
生产厂家：江苏云阳集团药业有限公司
成分：本品主要成份为美洛昔康，化学名为：2-甲基-4－羟基-N-(5-甲基-2-噻唑基)-2H-1，2-苯并噻嗪-3-甲酰胺-1，1-二氧化物。
性状：品为淡黄色或黄色片。
适应症：适用于类风湿性关节炎的症状治疗和疼痛性骨关节炎(关节病,退行性骨头节病)的症状治疗。
用法用量：口服，用水或流质送服吞咽。1、类风湿性关节炎：每天15毫克（2片），根据治疗后的反应，剂量可减至7.5毫克（1片）/天。2、骨关节炎：7.5毫克（1片）/天，如果需要，剂量可增至15毫克（2片）/天。3、对于不良反应有可能增加的病人：治疗开始剂量7.5毫克（1片）/天。4、严重肾衰竭的病人透析时：剂量不应超过7.5毫克（1片）/天。美洛昔康片每日最大建议量为15毫克（2片）。5、儿童适用的剂量尚未确定，目前只限于成人使用。
不良反应：以下罗列的不良事件系在美洛昔康给药后发生，然而他们的发生频率是根据临床试验记录结果，而无论与美洛昔康用药是否有因果关系。这些信息是基于对3750个病人进行的超过18个月的临床试验得到的，病人每日口服美洛昔康片剂剂量为7.5mg或15mg。（平均疗程为127天）。1、胃肠道的：频率超过1%：消化不良、恶心、呕吐、腹痛、便秘、胀气、腹泻。频率介于0.1%和1%之间：短暂的肝功能指标异常（如转氨酶或胆红素升高）、嗳气、食道炎、胃十二指肠溃疡、隐伏或肉眼可见的胃肠道出血。频率小于0.1%：胃肠道穿孔、结肠炎、肝炎、胃炎。2、血液的：贫血频率超过1%：血细胞计数异常，包括白细胞分类计数，白细胞减少和血小板减少，同时使用潜在的骨髓毒性药物，特别是氨甲喋呤。介于0.1%和1%之间：是导致出现血细胞减少的一个因素。3、皮肤病学的：频率超过1%：瘙痒、皮疹。介于0.1%和1%之间：口炎、荨麻疹。少于0.1%：光过敏、极少病例出现大疱反应、多形红斑、Steven-Johnson综合征或出现毒性上皮坏死。4、呼吸道：频率少于0.1%：已有报道在使用阿司匹林或其他NSAID，包括美洛昔康之后有个体出现急性哮喘。5、中枢神经系统：频率多于1%：轻微头晕、头痛。介于0.1%和1%：眩晕、耳鸣、嗜睡。小于0.1%：意识模糊和定向力障碍。6、心血管的：频率多于1%：水肿。介于0.1%和1%之间：血压升高、心悸、潮红。7、泌尿生殖系统：介于0.1%和1%之间：肾功能指标异常（血清肌酐和/或血清尿素升高）。频率小于0.1%：急性肾功能衰竭。8、视觉系统：小于0.1%：结膜炎、视觉障碍包括视力模糊。过敏反应：频率小于0.1%：血管性水肿和迅速发生的过敏反应，包括过敏样/过敏性的反应。
禁忌：以下情况禁用:1、对药物活性成分美洛昔康或其赋形剂己知过敏者。2、对使用乙酰水杨酸或其他NSAID(非甾体类抗炎药)后曾出现哮喘,鼻炎,血管神经性水肿或荨麻疹等症状的病人不宜使用美洛昔康片。3、活动性消化性溃疡。4、严重肝功能不全者。5、非透析严重肾功能不全者。6、儿童和年龄小于15岁的青少年。7、孕妇或哺乳者。
注意事项：1、与使用其他的NSAID一样，对于具有上消化道病史和正在使用抗凝剂的病人使用美洛昔康片应该注意，若出现消化性溃疡或胃肠道出血应该停止使用美洛昔康片。2、对出现粘膜与皮肤不良反应的病人应特别注意并且考虑停止使用美洛昔康片。NSAID对在维持肾灌注中起支持作用的肾前列腺素的合成有抑制作用。因此对于肾血流和血容量减少的病人，使用NSAID可能助长明显的肾脏失代偿，但停用NSAID后，肾功能通常恢复到用药前水平。下列病人最有可能出现上述反应：脱水病人、充血性心脏衰竭病人、肝硬变病人、肾病综合症病人、明显的肾疾病患者、使用利尿剂治疗的病人、以及因做大外科手术而导致血容量减少的病人。在治疗初期对上述病人的利尿容量和肾功能应仔细监控。3、有很少情况NSAID可能会引起间质性肾炎、肾小球肾炎、肾髓质坏死或肾病综合症。对晚期肾衰竭血液透析病人使用美洛昔康片的剂量不应高于7.5毫克。对中度或轻度肾损伤病人剂量可以不减（即肌酸酐清除率大于25ml/分的病人）。与使用大部分其他NSAID一样，偶有报道血清转氨酶或其他肝功能参数升高者，大部分情况只是很小和短暂高于正常范围。如果这一异常为显著或持续的，应停用美洛昔康片进行追踪检查。4、对于临床稳定的肝硬化病人剂量可以不减。因虚弱或衰竭病人对副作用耐受较差，故应仔细监护。与使用其他NSAID一样，对可能有肾、肝及心功能不全的老年患者，用药应加小心。药物对人驾车和使用机械的能力的影响没做过专门的研究。然而，当不良反应如眩晕和嗜睡出现时，建议限制这些活动。
药物相互作用：1、大剂量的其他的NSAID包括水杨酸盐：同时使用一种以上的NSAID可能通过协同作用而增加胃肠道溃疡及出血的可能性。2、口服抗凝剂。氨卡噻哌啶，系统地使用肝素、溶栓剂，可增加出血的可能性。如果上述合并用药不可避免，必须密切监视抗凝剂的作用。3、锂：NSAID据报道可增加锂的血浆浓度。故建议在开始使用、调节和停用美洛昔康时监控血浆锂水平。4、氨甲喋呤：与其他的NSAID相似，美洛昔康会增加氨甲喋呤的血液毒性。在这种情况下，建议严格监控血细胞数。5、避孕：据报导，NSAID会降低宫内避孕器的效能。6、利尿剂：用NSAID时，可能使因利尿脱水患者发生急性肾功能不全，故使用美洛昔康和利尿剂的病人应补充足够的水，在治疗开始前还应监控肾功能。7、抗高血压药(例如：β受体阻断剂，ACE抑制剂，血管舒张药，利尿剂)：有报导在应用NSAID治疗期间、通过抑制致血管舒张作用的前列腺素使得抗高血压药作用降低。8、在胃肠道中消胆胺与美洛昔康结合可加快美洛昔康的排除。9、通过肾前列腺间接的作用NSAID会提高环孢菌素的肾毒性，在结合治疗期间要测定肾功能。10、同时使用抗酸药，西咪替丁，地高辛和速尿时没有观察到有关的药代动力学的药物之间相互作用。11、与口服降糖药的相互作用不能排除。
药理作用：本品为非甾体抗炎药。在动物模型上具有镇痛、抗炎、解热作用。其机理可能与抑制前列腺素的合成有关。毒理研究：致癌性：大鼠本品0.8mg/kg/日（按体表面积折算相当于人临床推荐剂量的0.4倍）连续经口给药104周及小鼠本品8mg/kg/日（按体表面积折算相当于人临床推荐剂量的2.2倍）连续经口给药99周均未见本品有致癌作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：江苏云阳集团药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：复方氯唑沙宗片
商品名称：格得力
成份：本品为复方制剂，每片含氯唑沙宗0.25克、对乙酰氨基酚0.3克。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：各种急性骨骼肌损伤。
规格：0.25g：0.3g*24片/盒
用法用量：口服。一次1片，一日3-4次，疗程10天。
不良反应：偶见轻度的嗜睡，头晕，恶心，心悸，无力，上腹痛等反应，遇见过敏反应应停药，上述不良反应一般轻微，可自行消失或停药后缓解。
禁忌：对氯唑沙宗或已酰氨基酚过敏者禁用。
注意事项：肝肾功能不全者禁用。
药物相互作用：本品与吩噻嗪类类（如氯丙嗪）、巴比妥类等中枢神经抑制剂及单胺氧化酶抑制剂（如呋喃唑酮）合用时有增强药效之作用，应减少本品用量。
药理毒理：本品中氯唑沙宗为中枢性肌肉松弛剂。主要作用于中枢神经系统，在脊髓和大脑下皮层区抑制多突反射弧，从而对痉挛性骨骼肌产生肌肉松弛作用而止痛。对乙酰氨基酚为非甾体类解热镇痛药，通过抑制前列腺素的合成起止痛作用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，24片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20084298
企业名称：江苏苏中药业集团股份有限公司
企业地址：江苏省泰州市苏中路1号
通用名称：枸橼酸氯米芬片
商品名称：法地兰
成份：本品主要成分为枸橼酸氯米芬。
性状：本品为白色圆形扁平片,一面有刻痕。
作用类别：处方药
适应症：用于诱导下述情况妇女的排卵；下丘脑-垂体机能障碍，包括多囊性卵巢综合征（PCOS）；诱导接受辅助受孕技术如体外受精（IVF）而行超数排卵妇女的多卵泡发育。
规格：50mg*10片/盒
用法用量：口服每日50mg，共5日。自月经周期的第5天开始服药。若患者系闭经，则应先用黄体酮撤退性出血的第5天始服用。患者在治疗后有排卵但未受孕可重复原治疗的疗程，直到受孕，或重复3～4个疗程。若患者在治疗后无排卵，在下一次的疗程中剂量可增加到每日100mg，共5日。个别患者药量可达每天150mg时，才能排卵。
不良反应：1.较常见的不良反应有：肿胀、胃痛、盆腔或下腹部痛（囊肿形成或卵巢纤维瘤增大、较明显的卵巢增大，一般发生在停药后数天）。2.较少见的有：视力模糊、复视、眼前感到闪光、眼睛对光敏感、视力减退、皮肤和巩膜黄染。3.下列反应持续存在时应予以注意：潮热、乳房不适、便秘或腹泻、头昏或晕眩、头痛、月经量增多或不规则出血、食欲和体重增加、毛发脱落、精神抑郁、精神紧张、好动、失眠、疲倦、恶心呕吐、皮肤红疹、过敏性皮炎、风疹块、尿频等，也可有体重减轻。国外有极个别发生乳腺癌、睾丸癌的报告。
禁忌：原因不明的不规则阴道出血、子宫肌瘤、卵巢囊肿、肝功能损害、精神抑郁、血栓性静脉炎等禁用。
注意事项：1．动物实验证明本品可致畸胎。在用药期间应每日测量基础体温，以监测患者的排卵与受孕，一旦受孕立即停药。2．多囊卵巢综合征慎用。3．用药期间按需进行下列测定：①促排卵激素（FSH）及促黄体生成激素（LH）；②长期用药者测定血浆内24-去氢胆固醇含量，查明用药对胆固醇合成有无影响；③血浆内的皮质激素传递蛋白含量；④血清甲状腺素含量；⑤性激素结合球蛋白含量；⑥磺溴酞钠（BSP）肝功能实验；⑦甲状腺素结合球蛋白含量（可能增多）。4．用药期间须注意检查：每一疗程开始前须正确估计卵巢大小；每天测量基础体温，必要时测定雌激素及血清孕酮水平；测尿内孕二醇含量，判断有无排卵；治疗前须测定肝功能，治疗1年以上者，须进行眼底及裂隙灯检查；用药中若出现视力障碍应立即停药并进行相应检查。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：枸橼酸氯米芬的作用方式是通过对下丘脑内有效雌激素受体部位的竞争结合起作用的。雌激素从这些部位被置换出，此时下丘脑觉察到明显缺乏循环雌激素，从而导致促性腺激素释放激素刺激卵泡刺激素（FSH）和黄体生成素（LH）分泌，这些激素引发正常的月经周期。
药代动力学：枸橼酸氯米芬在胃肠道易于被吸收，并缓慢地通过肝脏排泄到胆道。据报道，其生物半衰期为5天。出现肠肝再循环。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本药对妊娠和授乳妇女禁忌。虽然本药在高剂量下对动物显示有胚胎毒性，但没有证据显示在治疗水平下会增加先天性畸形的发生率。用本药治疗存在生育问题的妇女未观察到其后代出现过先天性畸形发生率的改变。
儿童用药：尚未明确
老年患者用药：尚未明确
药物过量：没有本药急性中毒的经验。对枸橼酸氯米芬过度反应偶尔会引起过度兴奋，但通常是轻度，或极为罕见中度。症状一般出现在排卵后3-6天。对于轻度过度兴奋，它们可能包括腹部有些胀满感和疼痛、卵巢增大到5cm直径，可通过休息、仔细观察和缓解症状来处理。卵巢增大会很快缩小。对于中度过度兴奋，症状包括有更明显的腹部膨胀和疼痛、恶心、呕吐、偶见腹泻、卵巢增大可达12cm直径。治疗-卧床休息、密切观察，在出现受孕的场合，需要监察任何发展到严重过度兴奋的迹象。在2-3周内症状会自动消退。严重过度兴奋是一种罕见但严重的并发症。症状包括明显的腹部膨胀和疼痛、腹水、腹膜渗漏、血容量减少、尿量减少、电解质失衡和偶见休克、卵巢增大至超过12cm直径和可能含有囊肿。治疗-住院，应采用保守治疗，重点在恢复血容量和防止休克。急性症状在数天后消退，如果没有出现受孕，卵巢在20-40天后会恢复到正常，如果出现受孕，则持续时间可能会延长。
贮藏：10-30°C保存，置于儿童不可触及的地方。
包装：铝塑包装，50mg*10片/盒。
有效期：60个月
批准文号：进口药品注册证号H20091079
企业名称：高特制药有限公司
通用名称：富马酸氯马斯汀片
商品名称：诺敏欣
成份：本品主要成分为富马酸氯马斯汀。
性状：本品为白色片
适应症：本品主要用于过敏性鼻炎,荨麻疹及其他过敏性皮肤病。
规格：1.34mg
用法用量：本品口服一次1.34mg，一日2次。
不良反应：一般有嗜睡、眩晕、食欲不振、恶心、呕吐、口干等，尚可见低血压、心悸、心动过速、疲乏、神经质、不安、震颤、失眠、欣快、视觉模糊、抽搐、尿频、排尿困难、月经提前、痰液粘稠、鼻塞、胸闷、血小板减少、粒细胞减少、溶血性贫血、皮肤瘙痒、荨麻疹、过敏性休克等。
禁忌：下呼吸道感染（包括哮喘）患者禁用。
注意事项：用药期间不宜驾驶车辆、高空作业、从事危险工种、操作精密机器。
药物相互作用：可增强乙醇、中枢神经抑制药和抗胆碱药的作用。
药理毒理：本品为H2受体拮抗剂，能抑制毛细血管的渗透性，可迅速止痒。本品尚具抗胆碱和镇静作用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕期及哺乳期妇女慎用。
儿童用药：新生儿、早产儿禁用。
老年患者用药：老年人对成人常规剂量较敏感，易发生低血压、精神错乱、滞呆和头晕，应酌情减量。
贮藏：密闭、避光，25℃以下保存。
包装：铝箔板，12片/板
有效期：48个月
批准文号：国药准字H37020547
企业名称：蓬莱诺康药业有限公司
企业地址：山东省蓬莱市南关路136号
通用名称：氯雷他定胶囊
商品名称：博科
成份：本品每片含氯雷他定10毫克，辅料为可溶性淀粉、乳糖、滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊,内容物为白色或类白色颗粒或粉末。
适应症：用于缓解过敏性鼻炎有关的症状，如喷嚏、流涕、鼻痒、鼻塞以及眼部痒及烧灼感。口服药物后，鼻和眼部症状及体征得以迅速缓解。亦适用于缓解慢性荨麻疹、瘙痒性皮肤病及其他过敏性皮肤病的症状及体征。
规格：12粒/盒
用法用量：口服。成人及12岁以上儿童：一日1次，一次l粒(10毫克)。2～12岁儿童：体熏>30公斤：一日1次，一次l粒(10毫克)。
不良反应：在每天10mg的推荐剂量下，本品未见明显的镇静作用。常见不良反应有乏力、头痛、嗜睡、口干、胃肠道不适包括恶心、胃炎以及皮疹等。罕见不良反应有脱发、过敏反应、肝功能异常、心动过速及心悸等。
禁忌：特异体质的病人禁用。
注意事项：1．严重肝功能不全的患者请在医生指导下使用。2．妊娠期及哺乳期妇女慎用。3．在作皮试前的约48小时左右应中止使用本品，因抗组胺药能阻止或降低皮试的阳性反应发生。4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5．本品性状发生改变时禁止使用。6．请将本品放在儿童不能接触的地方。7．儿童必须在成人监护下使用。8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1．同时服用酮康唑、大环内酯类抗生素、西咪替丁、荼碱等药物，会提高氯雷他定在血浆中的浓度，应慎用。其他已知能抑制肝脏代谢的药物，在未明确与氯雷他定相互作用前应谨慎合用。2．如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：氯雷他定为口服的长效三环类抗组胺药,具有选择性的抗外周H1受体的作用.它作为第三代抗组胺药,具有起效快,作用强的特点.用豚鼠研究表明,本品的作用时间为18-24小时,对中枢作用的研究表明,本品对小鼠,大鼠,狗和猴很少或没有抑制作用或抗胆碱能作用.动物试验未见明显的致畸作用。
贮藏：室温（10-30℃)。
包装：药品包装用铝箔，12粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20051636
企业名称：广西博科药业有限公司
通用名称：盐酸氯环利嗪乳膏
商品名称：康夫丽尔
成份：盐酸氯环利嗪。
性状：本品为乳剂型基质的乳白色或淡黄色乳膏。
适应症：用于丘疹性荨麻疹、皮肤瘙痒症等的对症治疗。
规格：10g*1支/盒
用法用量：外用：涂患处，每日2-5次。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为一抗组胺药，其作用持续时间一般为12-18小时。能拮抗组胺所致动物的毛细血管扩张作用和支气管平滑肌的痉挛作用。并经离体组织证明本品具有抗胆碱作用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌用。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉处保存。
包装：药品包装用铝管，10g/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H41025169
企业名称：焦作福瑞堂制药有限公司
企业地址：焦作市建设东路168号
通用名称：复方氯化钠滴眼液Ⅱ
商品名称：乐敦清
成份：本品为复方制剂，每毫升含氯化钠4.4毫克，氯化钾0.8毫克，羟乙基纤维素钠0.7毫克。辅料为：山梨酸钾、硼砂、硼酸、泊洛沙姆、聚氧乙烯氢化蓖麻油60、乙二胺四醋酸二钠。
性状：本品为无色的澄明液体。
适应症：干眼症，眼睛疲劳，戴隐形眼镜引起的不适症状和视物模糊（眼分泌物过多）。
规格：13ml*1瓶/盒
用法用量：滴入眼睑内，一次1～2滴，一日4～6次。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1．本品仅限于滴眼用，请遵守规定的用法用量。2．滴眼时，请勿使容器瓶口触及眼睛。3．连续使用本品两周后症状无明显改善时，请停止使用并请教眼科医生。4．眼睛剧烈疼痛患者、有眼科用药过敏史患者（如眼充血、发痒、红肿、发红、发疹等）、青光眼患者以及正在接受医生治疗的患者使用本品前请咨询医生。5．若发现本品对改善眼睛模糊无任何作用时，请终止使用，并咨询医生。6．为避免误用，保证质量，请不要与其它容器换装。7．为了避免感染，请尽量专人专用。8．使用后请旋紧瓶盖，尽量置于阴凉通风干燥处保存。9．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10．本品性状发生改变时禁止使用。11．请将本品放在儿童不能接触的地方。12．儿童必须在成人监护下使用。13．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：氯化钠和氯化钾为电解质补充药，用以维持眼组织内水分和电解质的新陈代谢，消除眼组织疲劳；羟乙纤维素为粘度增强剂，可提高泪膜的稳定性，从而缓解干眼症状。
儿童用药：小儿需在保护者的监督指导下使用。
贮藏：密闭保存。
包装：13毫升/每盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20031271
企业名称：曼秀雷敦(中国)药业有限公司
商品名：乐甲氯化钾缓释片0.5g*24片/盒
通用名：氯化钾缓释片
规格：0.5g*24片
批准文号：国药准字H11021124
生产厂家：北京顺鑫祥云药业有限责任公司
成分：本品主要成分为氯化钾。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显白色，内含适量赋形剂。
适应症：1.治疗低钾血症各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖等。2.预防低钾血症,当患者存在失钾情况。
用法用量：成人每次0.5g～1g，每日2～4次，饭后服用，并按病情需要调整剂量．一般成人每日最大剂量6g，对口服片剂出现胃肠道反应者可改用口服溶液，稀释于冷开水或饮料中内服。
不良反应：1、口服偶可有胃肠道刺激症状，如恶心、呕吐、咽部不适、胸痛（食道刺激），腹痛、腹泻、甚至消化性溃疡及出血。在空腹、剂量较大及原有胃肠道疾病者更易发生。2、高钾血症。应用过量、或原有肾功能损害时易发生。表现为软弱、乏力、手足口唇麻木、不明原因的焦虑、意识模糊、呼吸困难、心率减慢、心律失常、传导阻滞、甚至心脏骤停。心电图表现为高而尖的Ｔ波、并逐渐出现Ｐ－Ｒ间期延长。Ｐ波消失、ＱＲＳ波变宽、出现正弦波。一旦出现高钾血症，应立即处理。(1)立即停止补钾、避免应用含钾饮食、药物及保钾利尿药。(2)静脉输注高浓度葡萄糖注射液和胰岛素，以促进K+进入细胞，10%~25%葡萄糖注射液每小时300~500ml。每20g葡萄糖加正规胰岛素10单位。(3)若存在代谢性酸中毒，应立即使用5%碳酸氢钠注射液，无酸中毒者可使用11.2%乳酸钠注射液，特别是QRS波增宽者。(4)应用钙剂对抗K+的心脏毒性。当心电图提示P波缺乏、QRS波变宽、心律失常，而不应用洋地黄类药物时，可给予10%葡萄糖酸钙注射液10ml，静脉注射2分钟，必要时间隔2分钟重复使用。(5)口服降钾树脂以阻滞肠道K+的吸收，促进肠道排K+。(6)伴有肾功能衰竭的严重高钾血症。可行血液透析或腹膜透析，而以血透清除K+效果好，速度快。(7)应用袢利尿药，必要时同时补充生理盐水。
禁忌：高钾血症；尿量很少和尿闭患者。
注意事项：本品应吞服，不得咬碎。下列情况慎用：(1)代谢性酸中毒伴有少尿时；(2)肾上腺皮质功能减弱者；(3)急慢性肾功能衰竭；(4)急性脱水，因严重时可致尿量减少，尿K+排泄减少；(5)家族性周期性麻痹；低钾性麻痹应予补钾，但须鉴别高钾性或正常血钾性周期性麻痹；（６）慢性或严重腹泻可致低钾血症，但同时可致脱水和低钠血症，引起肾前性少尿；(6)胃肠道梗阻、慢性胃炎、溃疡病、食道狭窄、憩室、肠张力缺乏、以及溃疡性肠炎者，不宜口服补钾，因此时钾对胃肠道的刺激增加，可加重病情；(7)传导阻滞性心律失常，尤其是应用洋地黄类药物时；(8)大面积烧伤、肌肉创伤、严重感染、大手术后24小时内和严重溶血，上述情况本身可引起高钾血症；(9)先天性肾上腺皮质增生伴盐皮质激素分泌不足。(10)用药期间需作以下随访检查：①血钾；②心电图；③血镁、钠、钙；④酸碱平衡指标；⑤肾功能和尿量。
药物相互作用：1．肾上腺糖皮质激素尤其是具有较明显盐皮质激素作用者，肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），因能促进尿钾排泄，合用时降低钾盐疗效。2．抗胆碱能药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3．非甾体抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4．合用库存血（库存10日以下含钾30mmol／L，库存10日以上含钾65mmol／L）、正服用含钾药物和保钾利尿药时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾功损害者。5．血管紧张素转换酶抑制剂和环孢素能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，合用时易发生高钾血症。6．肝素能抑制醛固酮的合成，尿钾排泄减少，合用时易发生高钾血症；此外，肝素可使胃肠道出血机会增多。7．缓释型钾盐能抑制肠道对维生素Ｂ１２的吸收。
药理作用：钾是细胞内的主要阳离子，其浓度为150～160mmol／L；而细胞外的主要阳离子是钠离子，钾浓度仅为3.5～5mmol／L．机体主要依靠细胞膜上的Na＋-K±ATP酶来维持细胞内的K＋、Na＋浓度差．体内的酸碱平衡状态对钾代谢有影响，如酸中毒时H＋进入细胞内，为了维持细胞的电位差，K＋释出到细胞外，引起或加重高钾血症．而代谢紊乱也会影响酸碱平衡．正常的细胞内外钾离子浓度及浓度差与细胞的某些重要功能有着密切的关系，包括维持碳水化合物代谢、糖原储存、蛋白质代谢，细胞内渗透压和酸碱平衡，心肌兴奋性和传导性；维持骨骼肌正常张力和神经冲动传导，以及可使肠道、子宫和支气管平滑肌张力上升等。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：北京顺鑫祥云药业有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：世康特氯氮平片25mg*100片*1瓶/盒
通用名：氯氮平片
规格：25mg*100片*1瓶/盒
批准文号：国药准字H20067929
生产厂家：上海世康特制药有限公司
成分：本品主要成分为氯氮平
性状：	本品为淡黄色片。
适应症：本品适用于精神分裂症躁狂症。
用法用量：口服从小剂量开始，首次剂量为一次25mg，一日2~3次，逐渐缓慢增加至常用治疗量一日200~400mg，高量可达一日600mg。维持量为一日100~200mg。
不良反应：1.镇静作用强和抗胆碱能不良反应较多，常见有头晕、无力、嗜睡、多汗、流涎、恶心、呕吐、口干、便秘、体位性低血压、心动过速。2.常见食欲增加和体重增加。3.可引起心电图异常改变。可引起脑电图改变或癫痫发作。4.也可引起血糖增高。5.严重不良反应为粒细胞缺乏症及继发性感染。
禁忌：严重心、肝、肾疾患、昏迷、谵妄、低血压、癫痫、青光眼、骨髓抑制或白细胞减少者禁用。对本品过敏者禁用。
注意事项：1.出现过敏性皮疹及恶性综合征应立即停药并进行相应的处理。2.中枢神经抑制状态者慎用。尿潴留患者慎用。3.治疗头3个月内应坚持每1-2周检查白细胞计数及分类，以后定期检查。4.定期检查肝功能与心电图。5.定期检查血糖，避免发生糖尿病或酮症酸中毒。6.用药期间不宜驾驶车辆、操作机械或高空作业。7.用药期间出现不明原因发热，应暂停用药。【孕妇及哺乳期妇女用药】孕妇禁用。哺乳期妇女使用本品期间应停止哺乳。【儿童用药】12岁以下儿童不宜使用。【老年患者用药】慎用或使用低剂量。
药物相互作用：1.本品与乙醇或与其他中枢神经系统抑制药合用可增加中枢抑制作用。2.本品与抗高血压药合用有增加体位性低血压的危险。3.本品与抗胆碱药合用可增加抗胆碱作用。4.本品与地高辛、肝素、苯妥英、华法令合用，可加重骨髓抑制作用。5.本品与碳酸锂合用，有增加惊厥、恶性综合征、精神错乱与肌张力障碍的危险。6.本品与氟伏沙明、氟西廷帕罗西廷舍曲林等抗抑郁药合用可升高血浆氯氮平与去甲氯氮平水平。7.本品与大环内酯类抗生素合用可使血浆氯氮平浓度显著升高，并有报道诱发癫痫发作。
药理作用：本品系二苯二氮杂卓类抗精神病药。对脑内5-羟色胺(5-HT2A)受体和多巴胺(DA1)受体的阻滞作用较强，对多巴胺(DA4)受体的也有阻滞作用，对多巴胺(DA2)受体的阻滞作用较弱，此外还有抗胆碱(M1)，抗组胺(H1)及抗α-肾上腺素受体作用，极少见锥体外系反应，一般不引起血中泌乳素增高。能直接抑制脑干网状结构上行激活系统，具有强大镇静催眠作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：上海世康特制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：丙酸氯倍他索乳膏
商品名称：通用
成份：主要成分为本品主要成份为：丙酸氯倍他索。其化学名称为：16β-甲基-11β-羟基-17-(1-氧代丙基)-9-氟-21-氯-孕甾-1，4-二烯-3，20-二酮。
性状：本品为白色乳膏。
适应症：适用于慢性湿疹、银屑病、扁平苔藓、盘状红斑狼疮、神经性皮炎，掌跖脓疱病等皮质类固醇外用治疗有效的皮肤病。
规格：2mg：10g
用法用量：外用：薄薄一层均匀涂于患处，一日2次。
不良反应：可在用药部位产生红斑、灼热、瘙痒等刺激症状，毛囊炎，皮肤萎缩变薄，毛细血管扩张。还可引起皮肤干燥，多毛，萎缩纹，增加感染的易感性等。长期用药可能引起皮质功能亢进症，表现为多毛、痤疮、满月脸、骨质疏松等症状。偶可引起变态反应性接触性。
禁忌：对本药及基质成份过敏者和对其他皮质类固醇过敏者禁用；细菌性、真菌性、病毒性等感染性皮肤病；溃疡性皮肤病禁用。
注意事项：1.本品属于强效皮质类固醇外用制剂，若长期、大面积应用或采用封包治疗，由于全身性吸收作用，可造成可逆性下丘脑-垂体-肾上腺(PHA)轴的抑制，部分患者可出现库欣综合征、高血糖及尿糖等表现，因此本药不能长期大面积应用，亦不宜采用封包治疗。2.大面积使用不能超过2周；治疗顽固、斑块状银屑病，若用药面积仅占体表的5%～10%，可以连续应用4周。每周用量均不能超过50g。3.不能应用于面部、腋部及腹股沟等皮肤折皱部位，因为即便短期应用也可造成皮肤萎缩、毛细血管扩张等不良反应。4.如伴有皮肤感染，必须同时使用抗感染药物。如同时使用后，感染的症状没有及时改善，应停用本药直至感染得到控制。5.不可用于眼部。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，阴凉处保存。
包装：药用铝膏软管，10g/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H31022639
企业名称：上海通用药业股份有限公司
商品名：俊宁洛伐他汀胶囊20mg*12粒/盒
通用名：洛伐他汀胶囊
规格：20mg*12粒/盒
批准文号：国药准字H10980272
生产厂家：扬子江药业集团有限公司
成分：本品主要成分为洛伐他汀。化学名称：(S)-2-甲基丁酸-(1S，3S，7S，8S，8aR)–1，2，3，7，8，8a-六氢-3，7-二甲基-8-{2-[(2R，4R)-4-羟基-6氧代-2-四氢吡喃基]-乙基}-1-萘酯。【成分】分子式：C24H36O5分子量：404.55
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
适应症：用于治疗高脂血症，高胆固醇血症，心血管内科，高胆固醇血症和混合型高脂血症。
用法用量：成人常用量口服：10-20mg，每日一次，晚餐时服用。必要时隔四周调整剂量1次。但最大剂量不超过每天80mg。
不良反应：．洛伐他汀胶囊最常见的不良反应为胃肠道不适、腹泻、胀气，其它还有头痛、皮疹、头晕、视觉模糊和味觉障碍。2．偶可引起血氨基转移酶可逆性升高。因此需监测肝功能。3．少见的不良反应有阳萎、失眠。4．罕见的不良反应有肌炎、肌痛、横纹肌溶解，表现为肌肉疼痛、乏力、发烧，并伴有血肌酸磷酸激酶升高、肌红蛋白尿等，横纹肌溶解可导致肾功能衰竭，但较罕见。本品与免疫抑制剂、叶酸衍生物、烟酸、吉非罗齐、红霉素等合用可增加肌病发生的危险。5．有报道发生过肝炎、胰腺炎及过敏反应如血管神经性水肿。
禁忌：1.对洛伐他汀过敏的患者禁用。对其它HMG-CoA还原酶抑制剂过敏者慎用。2.有活动性肝病或不明原因血氨基转移酶持续升高的患者禁用。
注意事项：1．用药期间应定期检查血胆固醇和血肌酸磷酸激酶。应用本品时血氨基转移酶可能增高，有肝病史者服用本品还应定期监测肝功能试验。2．在洛伐他汀胶囊治疗过程中如发生血氨基转移酶增高达正常高限的3倍，或血肌酸磷酸激酶显著增高或有肌炎、胰腺炎表现时，应停用本品。3．应用本品时如有低血压、严重急性感染、创伤、代谢紊乱等情况，须注意可能出现的继发于肌溶解后的肾功能衰竭。4．肾功能不全时，本品剂量应减少。5．洛伐他汀胶囊宜与饮食共进，以利吸收。6．饮食疗法始终是治疗高血脂的首要方法，加上锻炼和减轻体重等方式，都将优于任何形式的药物治疗。
药物相互作用：1.本品与口服抗凝药合用可使凝血酶原时间延长，使出血的危险性增加。2.本品与免疫抑制剂如环孢素、阿奇霉素、克拉霉素、红霉素、达那唑、伊曲康唑、吉非罗齐、烟酸等合用可增加肌溶解和急性肾功能衰竭发生的危险。3.考来替泊、考来烯胺可使本品的生物利用度降低，故应在服用前者4小时后服用本品。
药理作用：洛伐他汀胶囊在体内竞争性地抑制胆固醇合成过程中的限速酶羟甲戊二酰辅酶A还原酶，使胆固醇的合成减少，也使低密度脂蛋白受体合成增加，主要作用部位在肝脏，结果使血胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇水平降低，由此对动脉粥样硬化和冠心病的防治产生作用。本品还降低血清甘油三酯水平和增高血高密度脂蛋白水平。在小鼠，给3-4倍人用剂量可以致癌，但在人类大规模长期临床试验中未见肿瘤发生增加。已有的研究未发现本品有致突变作用。
贮藏：密封。
生产企业：扬子江药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
儿童用药：在儿童中的使用有限，长期安全性未确立。
老年患者用药：老年患者需根据肝肾功能调整剂量。
孕妇及哺乳期妇女用药：由于在动物实验中本品可导致胎儿发育不良及在母乳中是否有排泌尚不清楚，故在孕妇及乳母不推荐使用。
药代动力学：洛伐他汀胶囊口服吸收良好，但在空腹时吸收减少30%，洛伐他汀胶囊在肝内广泛首关代谢，水解为多种代谢产物，包括以β-羟酸为主的三种活性代谢产物。本品及β-羟酸代谢物的蛋白结合率高达95%，达峰时间为2-4小时，T1/2为3小时。83%从粪便排出，10%从尿排出。长期治疗后停药，作用持续4-6周。
通用名称：乙酰螺旋霉素片
商品名称：京丰
成份：本品为单乙酰螺旋霉素Ⅱ、单乙酰螺旋霉素Ⅲ、双乙酰螺旋霉素Ⅱ和双乙酰螺旋霉素Ⅲ四个组分为主的混合物。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后，显类白色或微黄色。
功能主治：适用于敏感葡萄球菌、链球菌属和肺炎链球菌所致的轻、中度感染，如咽炎、扁桃体炎、鼻窦炎、中耳炎、牙周炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、非淋菌性尿道炎、皮肤软组织感染，亦可用于孢子虫病、或作为治疗妊娠期妇女弓形体病的选用药物。
规格：0.1g*24片/盒
用法用量：成人剂量：一次0.2-0.3g（2-3），一日4次，首次加倍。小儿剂量：每一日按体重20-30mg/kg，分4次服用。
不良反应：病人对本品耐受性良好，不良反应主要为腹痛、恶心、呕吐等胃肠道反应，常发生于大剂量用药时，程度大多轻微，停药后可自行消失。变态反应极少，主要为药疹。未发现肝、肾功能损害及血、尿常规异常。
禁忌：对阿奇霉素、红霉素或其他任何一种大环内酯类药物过敏者禁用。
注意事项：1.由于肝胆系统是乙酰螺旋霉素排泄的主要途径，故严重肝功能不全患者慎用本品。2.轻度肾功能不全患者不需作剂量调整，但乙酰螺旋霉素在严重肾功能不全患者中的使用尚缺乏资料，故应慎用。3.如有过敏反应，立即停药。
药物相互作用：1.本品不影响氨茶碱等药物的体内代谢。2.在接受麦角衍生物类药物的患者中，同时使用某些大环内酯类曾出现麦角中毒，目前尚无麦角与乙酰螺旋霉素相互作用的报道，但理论上仍存在这一可能性，因此乙酰螺旋霉素与麦角不宜同时服用。
药理毒理：乙酰螺旋霉素为螺旋霉素的乙酰化衍生物，属16元环大环内酯类。本品对金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、化脓性链球菌、粪肠球菌等革兰阳性球菌具良好抗菌作用。对李斯特菌属、卡他莫拉菌、淋病奈瑟菌、胎儿弯曲菌、流感嗜血杆菌、嗜肺军团菌、百日咳杆菌、拟杆菌属、产气荚膜杆菌、痤疮丙酸杆菌、消化球菌和消化链球菌以及衣原体属、支原体属、弓形体、隐孢子虫等亦具抑制作用。肠道革兰阴性杆菌通常耐药。作用机制为乙酰螺旋霉素与敏感微生物的核糖体50S亚单位结合，抑制依赖于RNA的蛋白质合成而发挥抑菌作用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药品包装用铝箔、药用聚氯乙烯（PVC）硬片包装，0.1克/片，12片/板，2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2010年版二部
批准文号：国药准字H11020337
企业名称：北京京丰制药有限公司
企业地址：北京市丰台区科学城航丰路8号(园区)
商品名：新乐复方三嗪芦丁片100片/瓶
通用名：复方三嗪芦丁片
规格：100片
批准文号：国药准字H21023869
生产厂家：沈阳绿洲制药有限责任公司
成分：氢氯噻嗪、硫酸双肼屈嗪、氯化钾、维生素B1/B6、利血平、三硅酸镁等。
性状：本品为黄色片。
适应症：降压药。具有持久的降压作用和轻度镇静作用，适用于治疗早期及中期高血压症。
用法用量：口服，一次1-2片，一日3次。
不良反应：常见的有鼻塞、胃酸分泌增多，及大便次数增多等。
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.胃及十二指肠溃疡患者禁用。3.运动员慎用。
注意事项：1.对本品过敏者禁用。2.胃及十二指肠溃疡患者禁用。3.运动员慎用。4.长期服用，可能会产生中枢性抑制作用,胃十二指肠溃疡的患者用药要注意，如果用药期间发现明显的抑郁症状，应该立即减量或者停药，建议可以换其他的药物。
药物相互作用：利血平化患者，加用洋地黄可能突发心跳停止或心律失常，宜加注意。
药理作用：利血平为肾上腺素能神经抑制药，可阻止肾上腺素能神经末梢内介质的贮存，将囊泡中具有升压作用的介质耗竭。硫酸双肼屈嗪为血管扩张药，可松弛小动脉平滑肌，降低外周阻力。氢氯噻嗪则为利尿降压药，能增加利血平和硫酸双肼屈嗪的降压作用；还能降低它们的水钠潴留的副作用。三药联合应用有显著的协同作用，促进血压下降，提高了疗效，从而降低了各药的剂量和不良反应。盐酸异丙嗪为抗组胺药，能竞争性阻断H1受体而产生抗组胺作用。
贮藏：密封，遮光保存。
生产企业：沈阳绿洲制药有限责任公司
包装：瓶
保质期：暂定24个月
通用名称：硫酸亚铁缓释片
商品名称：益妥
成份：本品每片含硫酸亚铁0.45克。辅料为：羟丙甲纤维素、微晶颗粒、硬脂酸镁、二氧化硅。
性状：本品为薄膜包衣片，除去包衣后显淡蓝绿色。
功能主治：用于缺铁性贫血。
规格：0.45g*20片/盒
用法用量：口服。成人一次1片，一日2次。
不良反应：1．可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2．本品可减少肠蠕动，引起便秘，并排黑便。
禁忌：1.肝肾功能严重损害，尤其是伴有未经治疗的尿路感染者禁用。2.铁负荷过高、血色病或含铁血黄素沉着症患者禁用。3.非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。
注意事项：1.不得长期使用，应在医师确诊为缺铁性贫血后使用，且治疗期间应定期检查血象和血清铁水平。2.儿童用量请咨询医师或药师。3.下列情况慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃与十二指肠溃疡、溃疡性肠炎。4.本品不应与浓茶同服。5.本品宜在饭后或饭时服用，以减轻胃部刺激。6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.维生素C与本品同服，有利于本品吸收。2.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3.本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：铁是红细胞中血红蛋白的组成元素。缺铁时，红细胞合成血红蛋白量减少，致使红细胞体积变小，携氧能力下降，形成缺铁性贫血，口服本品可补充铁元素，纠正缺铁性贫血。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，10片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H22021532
企业名称：吉林精优长白山药业有限公司
商品名：凯西莱硫普罗宁肠溶片0.1g*12片/盒
通用名：硫普罗宁肠溶片
规格：0.1g*12片
批准文号：国药准字H41020799
生产厂家：河南省新谊药业股份有限公司
成分：硫普罗宁。
性状：本品为白色肠溶衣片，除去包衣后显白色。
适应症：可用于改善慢性乙型肝炎患者的肝功能。
用法用量：口服，一次1～2片（100～200mg），一日3次，疗程2～3月，或遵医嘱。
不良反应：1.消化系统：食欲不振、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状偶有发生，味觉异常罕见。可减量或暂时停服；2.过敏反应：偶有瘙痒、皮疹、皮肤发红等情况，应停服本品；3.长期、大量服用罕见蛋白尿或肾病综合症，应减量或停服；4.其它：罕见胰岛素性自体免疫综合症，疲劳感和肢体麻木应停服。
禁忌：对本品有过敏史的患者禁用。
注意事项：在服用本品期间应注意全面观察患者状况，定期检查肝功能，如发现异常应停服本品，或相应处治。
药物相互作用：不得与具有氧化作用的药物合并使用。
药理作用：动物试验表明，本品对TAA（硫代乙酰胺）、CC14（四氯化碳）所造成动物急性肝损伤模型中血清AST、ALT升高有降低作用，对慢性肝损伤模型引起的甘油三酯的蓄积有抑制作用；可以促进肝糖元合成，抑制胆固醇增高，有利于血清白蛋白/球蛋白比值回升。
贮藏：密封。
生产企业：河南省新谊药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：拜瑞妥拜瑞妥利伐沙班片20mg*7片/盒
通用名：利伐沙班片
规格：20mg*7片/盒
批准文号：H20150214
生产厂家：BayerScheringPharmaAG
成分：化学名：5-氯-氮-((5S)-2-氧-3-[-4-（3-氧-4-吗啉基）苯基]-1,3-唑烷-5-基}-2-噻吩-羧酰胺分子式：C19H18ClN3O5S分子量：435.89
性状：本品为红色薄膜衣片。
适应症：用于择期髋关节或膝关节置换手术成年患者，以预防静脉血栓形成（VTE）。
用法用量：1、推荐剂量为口服利伐沙班10mg，每日1次。如伤口已止血，首次用药时间应于手术后6-10小时之间进行。治疗疗程长短依据每个患者发生静脉血栓栓塞事件的风险而定，即由患者所接受的骨科手术类型而定。2、对于接受髋关节大手术的患者，推荐一个治疗疗程为服药5周。对于接受膝关节大手术的患者，推荐一个治疗疗程为服药2周。如果发生漏服1次用药，患者应立即服用利伐沙班，并于次日继续每天服药1次。患者可以在进餐时服用利伐沙班，也可以单独服用。
不良反应：在三项Ⅲ期研究中评价了利伐沙班10mg的安全性，这三项研究中接受下肢骨科大手术(全髋关节置换术或全膝关节置换术)的患者共有4571例接受了最长39天的利伐沙班治疗。接受治疗的患者中，共计约14%发生了不良反应。分别有大约3.3%和1%的患者发生了出血和贫血。其它常见不良反应包括恶心、GGT升高和转氨酶升高。应该在手术背景下对不良反应做出解释。由于其药理学作用方式，利伐沙班可能会引起一些组织或器官的隐性或显性出血风险升高，可能导致出血后贫血。由于出血部位、程度或范围不同，出血的体征、症状和严重程度(包括可能的致死性结果)将有所差异。出血风险在特定患者群中可能升高，例如没有控制的重度动脉高血压患者和/或合并使用其它影响止血作用的药物的患者。出血性并发症可能表现为虚弱、无力、苍白、头晕、头痛或原因不明的肿胀。因此，在评估使用抗凝药的患者时，应考虑出血可能性。下面的表1中依照系统器官分类（MedDRA）和发生频率列出了三项Ⅲ期研究的不良反应。频率定义如下：常见：≥1/100至＜1/10少见：≥1/1，000至＜1/100罕见：≥1/10，000至＜1/1,000未知：无法根据现有数据做出估计。
禁忌：利伐沙班禁用于下述患者：1、对利伐沙班或片剂中任何辅料过敏的患者。2、有临床明显活动性出血的患者。3、具有凝血异常和临床相关出血风险的肝病患者。4、孕妇及哺乳期妇女。
注意事项：1、出血风险：如下详述，一些亚群的患者的出血风险较高。治疗开始后，要对这些患者实施密切监测，观察是否有出血并发症征象。这可以通过定期对患者进行体格检查，对外科伤口引流液进行密切观察以及定期测定血红蛋白来实现。对于任何不明原因的血红蛋白或血压降低都应寻找出血部位。2、肾损害：在重度肾损害(肌酐清除率<30ml>
药物相互作用：CYP3A4和P–gp抑制剂将利伐沙班和酮康唑(400mg，每日一次[od])或利托那韦(600mg，每日两次[bid])合用时，利伐沙班的平均AUC升高了2.6倍/2.5倍，利伐沙班的平均Cmax升高了1.7倍/1.6倍,同时药效显著提高，可能导致出血风险升高。因此，不建议将利伐沙班与吡咯-抗真菌剂(例如酮康唑、伊曲康唑、伏立康唑和泊沙康唑)或HIV蛋白酶抑制剂全身用药时合用。这些活性物质是CYP3A4和P–gp的强效抑制剂。预计氟康唑对于利伐沙班血药浓度的影响较小，可以谨慎地合并用药。作用于利伐沙班两条消除途径之一(CYP3A4或P–gp)的强效抑制剂将使利伐沙班的血药浓度轻度升高，例如被视为强效CYP3A4抑制剂和中度P–gp抑制剂的克拉霉素(500mg，每日两次)使利伐沙班的平均AUC升高了1.5倍，使Cmax升高了1.4倍。以上升高并不视为具有临床相关性。中度抑制CYP3A4和P–gp的红霉素(500mg，每日三次)使利伐沙班的平均AUC和Cmax升高了1.3倍。以上升高并不视为具有临床相关性。抗凝血药合用依诺肝素(40mg，单次给药)和利伐沙班(10mg，单次给药)，在抗因子Xa活性上有相加作用，而对凝血试验(PT，aPTT)无任何相加作用。依诺肝素不影响利伐沙班的药代动力学。如果患者同时接受任何其它抗凝血药治疗，由于出血风险升高，应该特别谨慎。非甾体抗炎药/血小板聚集抑制剂将利伐沙班和500mg萘普生合用，未观察到出血时间有临床意义的延长。尽管如此，某些个体可能产生更加明显的药效学作用。将利伐沙班与500mg乙酰水杨酸合用，并未观察到有临床显著性的药代动力学或药效学相互作用。氯吡格雷(300mg负荷剂量，随后75mg维持剂量)并未显示出药代动力学相互作用，但是在一个亚组的患者中观察到了相关的出血时间的延长，它与血小板聚集、P选择蛋白或GPⅡb/Ⅲa受体水平无关。当使用利伐沙班的患者合用非甾体抗炎药(包括乙酰水杨酸)和血小板聚集抑制剂时，应小心使用，因为这些药物通常会提高出血风险。CYP3A4诱导剂合用利伐沙班与强效CYP3A4诱导剂利福平，使利伐沙班的平均AUC下降约50％，同时药效也平行降低。将利伐沙班与其它强效CYP3A4诱导剂(例如苯妥英、卡马西平、苯巴比妥或圣约翰草)合用，也可能使利伐沙班血药浓度降低。合用强效CYP3A4诱导剂时，应谨慎。其它合并用药将利伐沙班与咪达唑仑(CYP3A4底物)、地高辛(P–gp底物)或阿托伐他汀（CYP3A4和P–gp底物)合用时，未观察到有临床显著性的药代动力学或药效学相互作用。利伐沙班对于任何主要CYP亚型(例如CYP3A4)既无抑制作用也无诱导作用。未观察到与食物之间有临床意义的相互作用。实验室参数正如预期，凝血参数(如PT、aPTT、HepTest)受到利伐沙班作用方式的影响。
药理作用：【药理毒理】1、药理作用（1）利伐沙班是一种高选择性，直接抑制因子Xa的口服药物。通过抑制因子Xa可以中断凝血瀑布的内源性和外源性途径，抑制凝血酶的产生和血栓形成。利伐沙班并不抑制凝血酶(活化因子Ⅱ)，也并未证明其对于血小板有影响。（2）在人体中观察到了利伐沙班对因子Xa活性呈剂量依赖性抑制的作用。利伐沙班对凝血酶原时间(PT)的影响具有量效关系，若用NeopLastin®进行含量测定，则与血浆浓度密切相关(相关系数为0.98)。使用其它试剂会出现不同的结果。读取PT应在数秒内完成，因为国际标准化比率(INR)仅对香豆素类进行了校准和验证，不能用于其它抗凝药。在接受骨科大手术的患者中，服用片剂后2-4小时(作用最强时)，5/95（百分位数）的PT为(NeopLastin®)13～25秒(手术前的基线值为12～15秒)。（3）活化的部分凝血激酶时间(aPTT)和HepTest延长也具有剂量依赖性；但不推荐将其用于评估利伐沙班的药效。利伐沙班对抗因子Xa活性也有影响，然而，目前尚无校准的标准。在临床常规使用利伐沙班时不需要监测凝血参数。2、毒理研究（1）基于传统的安全性药理学、单剂量毒性、光毒性和遗传毒性研究，非临床数据显示对人体无特殊危害。在重复剂量毒性研究中所观察到的效应主要是由于利伐沙班的扩大药效学活性导致的。在大鼠中，在有临床意义的血药浓度水平下，观察到IgG和IgA血药浓度升高。（2）动物研究显示了生殖毒性与利伐沙班的药理学作用机制相关(例如出血并发症)。在有临床意义的血药浓度下，观察到胚胎-胎儿毒性(植入后丢失、骨化延迟/进展、肝脏多发性浅色斑点)和常见畸形发生率升高以及胎盘改变。在对大鼠进行的出生前和出生后研究中，在对母体有毒性的剂量下，观察到后代生存力降低。
贮藏：常温（10-30℃）
生产企业：BayerScheringPharmaAG
包装：盒
保质期：36个月
商品名：SINE/信谊利福平胶囊0.15g*100粒/盒
通用名：利福平胶囊
规格：0.15g*100S
批准文号：国药准字H31020036
生产厂家：上海信谊万象药业有限公司
成分：本品主要成分为利福平。
性状：本品为白色片。
适应症：1.本品与其他抗结核药联合用于各种结核病的初治与复治，包括结核性脑膜炎的治疗2.本品与其他药物联合用于麻风、非结核分枝杆菌感染的治疗3.本品与万古霉素（静脉）可联合用于甲氧西林奈药葡萄球菌所至的严重感染。利福平与红霉素联合方案用于军团菌属严重感染4.用于无症状脑膜炎奈瑟菌带菌者。以消除鼻咽部脑膜炎奈瑟菌；但不适用于脑膜炎奈瑟菌感染的治疗
用法用量：1.抗结核治疗成人：口服，一日0.45g～0.60g，空腹顿服，每日不超过1.2g；1个月以上小儿每日按体重10～20mg/kg，空腹顿服，每日量不超过0.6g。2.脑膜炎奈瑟菌带菌者：成人5mg/kg，每12小时1次，连续2日；1个月以上小儿每日10mg/kg，每12小时1次，连服4次。3.老年患者，口服，按每日10mg/kg，空腹顿服。
不良反应：1.消化道反应最为多见，口服本品后可出现恶心、呕吐、上腹部不适、腹泻等胃肠道反应，发生率为1.7%～4.0%，但均能耐受2.肝毒性为本品的主要不良反应，发生率约1%，在疗程最初的数周内，少数患者可出现血清氨基转移酶升高、肝肿大和黄疸，大多为无症状的血清氨基转移酶一过性升高，在疗程中可自行恢复，老年人、酗酒者、营养不良、原有肝病或其他因素造成肝功能异常者较易发生3.变态反应大剂量间歇疗法后偶可出现&ldquo；流感样症候群&rdquo；，表现为畏寒、寒战。发热、不适、呼吸困难、头昏、嗜睡及肌肉疼痛等
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.严重肝功能不全患者禁用。3.胆道阻塞患者禁用。4.孕妇禁用。
注意事项：1.酒精中毒、肝功能损害者慎用。婴儿、3个月以上孕妇和哺乳期妇女慎用。2.对诊断的干扰：可引起直接抗球蛋白试验（Coombs试验）阳性；干扰血清叶酸浓度测定和血清维生素B12浓度测定结果；可使磺溴酞钠试验滞留出现假阳性；可干扰利用分光光度计或颜色改变而进行的各项尿液分析试验的结果；可使血液尿素氮、血清碱性磷酸酶、血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、血清胆红素及血清尿酸浓度测定结果增高。3.利福平可致肝功能不全，在原有肝病患者或本品与其他肝毒性药物同服时有伴发黄疸死亡病例的报道，因此原有肝病患者，仅在有明确指征情况下方可慎用，治疗开始前、治疗中严密观察肝功能变化，肝损害一旦出现，立即停药。4.高胆红素血症系肝细胞性和胆汁潴留的混合型，轻症患者用药中自行消退，重者需停药观察。血胆红素升高也可能是利福平与胆红素竞争排泄的结果。治疗初期2～3个月应严密监测肝功能变化。5.单用利福平治疗结核病或其他细菌性感染时病原菌可迅速产生耐药性，因此本品必须与其他药物合用。治疗可能需持续6个月～2年，甚至数年。6.利福平可能引起白细胞和血小板减少，并导致齿龈出血和感染、伤口愈合延迟等。此时应避免拔牙等手术、并注意口腔卫生、刷牙及剔牙均需慎重，直至血象恢复正常。用药期间应定期检查周围血象。7.利福平应于餐前l小时或餐后2小时服用，清晨空腹一次服用吸收最好，因进食影响本品吸收。8.肝功能减退的患者常需减少剂量，每日剂量≤8mg/kg。9.肾功能减退者不需减量。在肾小球滤过率减低或无尿患者中利福平的血药浓度无显著改变。10.服药后尿、唾液、汗液等排泄物均可显桔红色。
药物相互作用：1.服用利福平时每日饮酒可导致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切监督患者有无肝毒性征出现。2.肾上腺皮质激素(糖皮质激素、盐皮质激素)、抗凝药、香豆素或茚满二酮衍生物、口服降血糖药、促皮质素、氨苯砜、洋地黄苷类、丙吡胺、奎尼丁等与利福平合用时，由于后者对肝微粒体酶活性的刺激作用，可使上述药物的药效减低，因此除地高辛和氨苯砜外，在用利福平前和疗程中上述药物需调整剂量。本品与香豆素或茚满二酮类合用时应每日或定期测定凝血酶元时间，据以调整剂量。3.对氨基水杨酸盐可影响利福平的吸收，导致利福平血药浓度减低；患者服用对氨基水杨酸盐和利福平时，两药之间至少相隔6小时。4.利福平可刺激雌激素的代谢或减少其肠肝循环，降低口服避孕药的作用，导致月经不规则，月经间期出血和计划外妊娠，患者服用利福平时，应改用其他避孕方法。5.利福平可诱导肝微粒体酶，增加抗肿瘤药达卡巴嗪(dacarbazine)、环磷酰胺的代谢，烷化代谢物的形成，促使白细胞减低，因此需调整剂量。6.异烟肼与利福平或咪康唑(静脉)、酮康唑合用可增加肝毒性发生的危险，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。此外，异烟肼或利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品及异烟肼不宜与咪唑类合用。7.利福平与地西泮(安定)合用可增加后者的消除，使其血药浓度减低，故需调整剂量。8.利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。9.利福平可增加左旋甲状腺素在肝脏中的降解，因此两者合用时左旋甲状腺素剂量应增加。利福平亦可增加美沙酮、美西律在肝脏中的代谢，引起美沙酮撤药症状和美西律血药浓度减低，故合用时后两者需调整剂量。利福平可增加苯妥英钠在肝脏中的代谢，故二者合用时应测定苯妥英钠血药浓度并调整用量。10.丙磺舒可与利福平竞争被肝细胞的摄入，使利福平血药浓度增高并产生毒性反应。但该作用不稳定，故通常不宜加用两磺舒以增高利福平的血药浓度。
药理作用：本品每丸含利福平0.15g，内容物为橙红或暗红色粉末。利福平为一种半合成广谱杀菌剂。本品与其它抗结核药联合用于结核病初治与复治。亦适用于无症状脑膜炎球菌带菌者，以消除鼻咽部奈琵氏脑膜炎球菌，（本品不适用于脑膜炎球菌感染的治疗。）利福平亦可考虑用于流感杆菌接触者预防感染；与其它药物联合用于麻风，不典型分枝杆菌感染的治疗。
贮藏：密封，在阴暗干燥处保存
生产企业：上海延安制药厂
包装：瓶
保质期：24个月
商品名：羚锐林可霉素利多卡因凝胶20g
通用名：林可霉素利多卡因凝胶
规格：20g
批准文号：国药准字H20045797
生产厂家：河南羚锐生物药业有限公司
成分：本品为复方制剂，每克含林可霉素5毫克，利多卡因4毫克。
性状：本品为绿色透明的水性凝胶。
适应症：用于轻度烧伤、创伤及蚊虫叮咬引起的各种皮肤感染。
用法用量：外用，涂搽患处，一日2～3次。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感，或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：1.对本品过敏者禁用。2.一个月以内婴儿禁用。
注意事项：1.本品不宜大面积长期使用。2.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。3.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为复方制剂，其中所含盐酸林可霉素（洁霉素）为抗生素，抗菌谱与红霉素相似，主要对革兰阳性菌有较高抗菌活性，起作用机制是抑制菌体蛋白质合成。利多卡因为局部麻醉剂，外用具有止痛、止痒作用。
贮藏：密封保存。
生产企业：河南羚锐生物药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：泽珠利巴韦林滴眼液8mg*1瓶/盒
通用名：利巴韦林滴眼液
规格：8mg*1瓶
批准文号：国药准字H20045005
生产厂家：安徽省双科药业有限公司
成分：本品主要成份为：利巴韦林
性状：本品为无色澄明液体。
适应症：适用于单纯疱疹病毒性角膜炎。
用法用量：滴入眼睑内，一次1～2滴，每1小时1次，好转后每2小时1次。
不良反应：偶见局部轻微刺激。
禁忌：对本品过敏者，孕妇禁用。
注意事项：1．本品不宜用于其他病毒性眼病。2．若长期大量使用本品可能会产生与全身用药相同的不良反应如肝功能、血象的不良反应。3．有严重贫血（贫血(anaemia)是指全身循环血液中红细胞总量减少至正常值以下。但由于全身循环血液中红细胞总量的测定技术比较复杂，所以临床上一般指外周血中血红蛋白的浓度低于患者同年龄组、同性别和同地区的正常标准。国内的正常标准比国外的标准略低。沿海和平原地区，成年男子的血红蛋白如低于12.5g/dl，成年女子的血红蛋白低于11.0g/dl，可以认为有贫血。12岁以下儿童比成年男子的血红蛋白正常值约低15%左右，男孩和女孩无明显差别。海拔高的地区一般要高些。）、肝功能异常者慎用。
药物相互作用：大量使用本品可能会产生与全身用药相似的药物相互作用，如与齐多夫定同用时有拮抗作用，因本品可抑制齐多夫定转变成活性型的磷酸齐多夫定。
药理作用：抗病毒药。体外具有抑制呼吸道合胞病毒、流感病毒、甲肝病毒、腺病毒等多种病毒生长的作用，其机制不全清楚。本品并不改变病毒吸附、侵入和脱壳，也不诱导干扰素的产生。药物进入被病毒感染的细胞后迅速磷酸化，其产物作为病毒合成酶的竞争性抑制剂，抑制肌苷单磷酸脱氢酶、流感病毒RNA多聚酶和mRNA鸟苷转移酶，从而引起细胞内鸟苷三磷酸的减少，损害病毒RNA和蛋白合成，使病毒的复制与传播受抑。对呼吸道合胞病毒也可能具免疫作用及中和抗体作用。
贮藏：密闭，在凉处保存。
生产企业：安徽省双科药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：盐酸雷尼替丁胶囊
商品名称：乐宁
成份：本品每粒含雷尼替丁150毫克。辅料为：磷酸氢钙，滑石粉，二氧化硅，硬脂酸镁。
性状：本品为全奶黄色硬胶囊剂，内容物为类白色或淡黄色粉末。
功能主治：用于缓解胃酸过多所致的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸。
规格：0.15g*30粒/盒
用法用量：口服。成人一次1粒，一日2次。于清晨和睡前服用。
不良反应：1.常见的有：恶心、皮疹、便秘、乏力、头痛、头晕等。2.对肾功能、性腺功能和中枢神经的不良反应较轻。3.少数患者服药后引起轻度肝功能损伤，停药后症状即消失，肝功能也恢复正常。
禁忌：1.8岁以下儿童禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.老年患者与肝肾功能不全患者慎用。3.如服用过量或出现严重不良反应，请立即就医。4.8岁以上儿童用量请咨询医师或药师。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶、药用硅胶干燥剂，每瓶30粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H31020834
企业名称：上海衡山药业有限公司
通用名称：兰索拉唑肠溶片
商品名称：惠美健
成份：本品主要成份为：兰索拉唑。其化学名称为：2-[[[3-甲基-4-（2,2,2－三氟乙氧基）-2-吡啶基]甲基]-亚磺酰基]-1H-苯并咪唑。
性状：本品为白色肠溶片，除去肠溶衣后显白色或类白色，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎、佐-艾（Zollinger-Ellison）综合征（胃泌素瘤）。
规格：15mg*12片/盒
用法用量：本品服用时请不要嚼碎，请整片用水吞服，十二指肠溃疡，成人每日一次，每次30mg（2片），连续服用4-6周；胃溃疡、反流性食管炎，卓-艾姓氏综合征（胃泌素瘤），吻合口溃疡，成人每日一次，每次30mg（2片），连续服用6-8周。维持治疗，高龄患者，有肝功能障碍和肝肾功能低下的患者本品1日1次,1次15mg（1片）。
不良反应：本品副作用轻微，主要表现为口干、头晕、恶心。
禁忌：1.孕妇、哺乳期妇女忌用。2.对本品过敏者禁用。
注意事项：1.肝功能障碍患者慎用。2.老年人胃酸分泌能力降低，用药期间应注意观察。3.先排除胃癌再用药。
药物相互作用：索拉唑会延迟安定（diazepam）及苯妥英钠（phenytoin）的代谢与排泄；使对乙酰氨基酚的血药浓度峰值升高，达峰时间缩短。
药理毒理：一般而论，高龄者胃酸分泌功能降低，并且其他生理机能也降低，故治疗期间注意密切观察。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇、哺乳期妇女忌用
儿童用药：没有确定对小儿用药的安全性。
老年患者用药：一般而论，高龄者胃酸分泌功能降低，并且其他生理机能也降低，故治疗期间注意密切观察。
贮藏：遮光，密封，在凉暗干燥处保存。
包装：15mg*12片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20103669
企业名称：昆明源瑞制药有限公司
通用名：来曲唑片
规格：2.5mg*30片/盒
批准文号：注册证号H20060409
生产厂家：瑞士NovartisPharmaSteinAG
成分：本品主要成分为来曲唑。
性状：本品为类白色片。
适应症：本品用于绝经后晚期乳腺癌，多用于抗雌激素治疗失败后的二线治疗。
用法用量：每次2.5mg，口服，每日1次。性别、年龄及肝肾功能与来曲唑无临床相关关系，故老年患者和肝肾功能受损的患者不必调整剂量。
不良反应：临床研究中观察到的不良反应均为轻度到中度，由于重度不良反应需要停止治疗的非常少见。很多不良反应都是由于雌激素减少引起的疾病或正常的药理作用（如热潮红、毛发稀薄）。头痛、恶心、外周水肿、疲劳、热性潮红、脱发、皮疹、呕吐、消化不良、体重增加、肌肉及骨骼痛、厌食、阴道出血、白带增加、便秘、头晕、食欲增加、多汗、呼吸困难、血栓性静、脉炎、阴道点状出血、高血压、瘙痒。
禁忌：对活性物质和/或任意辅料过敏，处于绝经前雌激素正常分泌状态；妊娠期；哺乳期。
注意事项：肾功能不全：没有肌酐清除率＜10ml/min的女性中使用过来曲唑，在这些患者中应谨慎权衡本品治疗可能的益处及潜在的危险性。肝功能不全：严重肝功能不全的患者中，其全身药物浓度和药物终末半衰期接近健康志愿者的2倍，因此应对这些患者严密观察。没有重复用药的临床经验。运动员慎用。
药物相互作用：该药与三苯氧胺或其他芳香化酶抑制剂联合用药，疗效并无提高。
药理作用：来曲唑是新一代代芳香化酶抑制剂，为人工合成的苄三唑类衍生物，来曲唑通过抑制芳香化酶，使雌激素水平下降，从而消除雌激素对肿瘤生长的刺激作用。体内外研究显示，来曲唑能有效抑制雄激素向雌激素转化，而绝经后妇女的雌激素主要来源于雄激素前体物质在外周组织的芳香化，故它特别适用于绝经后的乳腺癌患者。来曲唑的体内活性比第一代芳香化酶抑制剂氨鲁米特强150～250倍。由于其选择性较高，不影响糖皮质激素、盐皮质激素和甲状腺功能，大剂量使用对肾上腺皮质类固醇类物质分泌无抑制作用，因此具有较高的治疗指数。各项临床前研究表明，来曲唑对全身各系统及靶器官没有潜在的毒性，具有耐受性好、药理作用强的特点。与其他芳香化酶抑制剂和抗雌激素药物相比，来曲唑的抗肿瘤作用更强。
贮藏：低于30度贮藏。
生产企业：瑞士诺华制药有限公司
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：来氟米特片
商品名称：妥抒
成份：本品主要成分为来氟米特。
性状：本品为白色薄膜衣片，除去包衣显白色。
适应症：适用于成人类风湿关节炎。
规格：10mg*30片/盒
用法用量：(1)成人类风湿关节炎：口服。由于来氟米特半衰期较长，建议间隔24小时给药。为了快速达到稳态血药浓度，参照国外临床试验资料并结合Ⅰ期临床试验结果，建议开始治疗的最初三天给予负荷剂量一日50mg，之后根据病情给予维持剂量一日10mg或20mg。在使用本药治疗期间可继续使用非甾体抗炎药或低剂量皮质类固醇激素。(2)狼疮性肾炎：口服。根据病情选择适当剂量，推荐剂量一日一次，一次20-40mg，病情缓解后适当减量。可与糖皮质激素联用，或遵医嘱。
不良反应：主要有腹泻、瘙痒、可逆性肝脏酶(ALT和AST)升高、脱发、皮疹等。在国外临床试验中,来氟米特治疗1339例类风湿关节炎病人中,发生率≥3％的不良事件包括：乏力、腹痛、背痛、高血压、厌食、腹泻、消化不良、胃肠炎、肝脏酶升高、恶心、口腔溃疡、呕吐、体重减轻、关节功能障碍、腱鞘炎、头晕、头痛、支气管炎、咳嗽、呼吸道感染、咽炎、脱发、瘙痒、皮疹、泌尿系统感染等。以上不良事件均在安慰剂对照或阳性对照柳氮磺胺吡啶治疗组及MTX治疗组中发现,其中来氟米特治疗组以腹泻、肝脏酶升高、脱发、皮疹较为明显,在应用过程中应加以注意。
禁忌：对本品及其代谢产物过敏者及严重肝脏损害患者禁用。
注意事项：用药初期注意监测肝功能和白细胞。严重肝损害、病毒性肝炎、免疫缺陷、未控制的感染、活动性胃肠疾病、肾功能不全、骨髓功能不良的患者慎用。出现白细胞明显减少者应减量或停用。服药期间不应使用免疫活疫苗。18岁以下患者不宜使用。
药物相互作用：据文献资料报道,有以下几点：(1)考来烯胺和活性炭13例患者和96例志愿者给予考来烯胺或活性炭,血浆中Ml浓度很快减少。(2)肝毒性药物来氟米特和其他肝毒性药物合用可能增加不良反应,同时也应考虑到虽然中断来氟米特治疗,但没有采取药物消除措施就接着服用这些药物,同样有可能增加不良反应.在小样本(30例)来氟米特和MTX联合用药的研究中,有5例肝脏酶出现2～3倍升高.其中2例继续服用,3例中断来氟米特治疗,酶的升高都得到恢复.另外5例升高大于3倍,其中2例继续服用,3例中断来氟米特治疗,酶的升高也都得到恢复(3)非甾体抗炎药物在体外一系列临床研究中,Ml可使血浆游离双氯芬酸和布洛芬的浓度升高13%～50％,此临床意义还不清楚.但在临床试验中曾观察了许多和非甾体药物同时应用的病例,没有发现有特殊影响。(4)甲苯磺丁脲在一系列临床研究中发现,Ml可使血浆游离甲苯磺丁脲浓度升高13%～50％,此临床意义还不清楚。(5)利福平单剂量来氟米特和多剂量利福平联合使用,M1峰浓度较单独使用来氟米特升高(约40％),由于随着利福平的使用,Ml浓度可能继续升高,因此当两药合用时,应慎重。
药理毒理：本品为一个具有抗增殖活性的异噁唑类免疫抑制剂，其作用机理主要是抑制二氢乳清酸脱氢酶的活性，从而影响活化淋巴细胞的嘧啶合成。体内外试验表明本品具有抗炎作用。来氟米特的体内活性主要通过其活性代谢产物A771726(M1)而产生。
药代动力学：口服吸收迅速,在胃肠粘膜与肝中迅速转变为活性代谢产物A771726(M1),口服后6～12小时内A771726的血药浓度达峰值,口服生物利用度(F)约80%,吸收不受高脂肪饮食影响.单次口服50mg或100mg后24小时,血浆A771726浓度分别为4mg/ml或8.5mg/ml.A771726主要分布于肝、肾和皮肤组织,而脑组织分布较少；A771726血浆浓度较低,血浆蛋白结合率大于99%,稳态分布容积为0.13L/kg.A771726在体内进一步代谢,并从肾脏与胆汁排泄,其半衰期约10天。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及尚未采取可靠避孕措施的育龄妇女及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：对儿童应用本品的疗效和安全性还没有研究,故年龄小于18岁的患者,建议不要使用本品。
药物过量：据文献报道,如果剂量过大或出现毒性时,可给予考来烯胺或活性炭加以消除.方法如下(1)口服考来烯胺(8g,3次／24小时),24小时内M1血浆浓度降低约40％,48小时内降低大约49%～65％.连续服用11天,M1血浆浓度可降至0.02mg／m1以下(2)通过胃管或口服给予活性炭(混悬液),每6小时50克,24小时内M1血浆浓度降低37％,48小时降低48％如果临床上需要,这些措施可以重复使用
贮藏：遮光，密封，于阴凉处保存。
包装：复合铝箔包装，30片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20050175
企业名称：福建汇天生物药业有限公司
商品名：金维沙赖氨葡锌颗粒5g*15袋
通用名：赖氨葡锌颗粒
规格：5g*15袋
批准文号：国药准字H62021174
生产厂家：甘肃瑞霖医药科技有限责任公司(原:甘肃金维沙药业有限公司)
成分：本品为复方制剂，每包含赖氨酸125毫克，葡萄糖酸锌35毫克(相当于锌5毫克)。
性状：本品为复方制剂，每包含赖氨酸125毫克，葡萄糖酸锌35毫克（相当于锌5毫克）。辅料为：枸橼酸、蔗糖、柠檬黄、香蕉香精。
适应症：本品用于防治小儿及青少年因缺乏赖氨酸和锌而引起的疾病。
用法用量：口服。1-6个月新生儿一日0.5包；7-12个月儿童一日1包；1-10岁儿童一日2包；10岁以上儿童及成人，一日3包；孕妇一日4包；哺乳期妇女一日5包。
不良反应：可见轻度恶心、呕吐、便秘等反应。
禁忌：急性或活动性溃疡病患者禁用。
注意事项：1.应按推荐剂量服用。2.应餐后服用，可减少胃肠道刺激性。3.高氯血症、酸中毒及肾功能不全者慎用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与铝盐、钙盐、碳酸盐等不可同用。2.本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品所含赖氨酸是维持人体氮平衡的必须氨基酸之一，具有促进人体生长的作用；锌为体内多种酶的重要组成成份，具有促进生长发育、改善味觉的作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：甘肃瑞霖医药科技有限责任公司(原:甘肃金维沙药业有限公司)
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：拉坦噻吗滴眼液
商品名称：适利加
成份：每毫升溶液含50微克拉坦前列素和6.8毫克马来酸噻吗洛尔，相当于5毫克噻吗洛尔。
性状：本品为无色澄明液体。
适应症：降低开角型青光眼和高眼压症病人升高的眼压。适用于β-受体阻滞剂局部治疗效果不佳的病人。
规格：2.5ml*1瓶/盒
用法用量：适利加拉坦噻吗滴眼液成人推荐剂量（包括老年人），每天一次，每次一滴，滴于患眼，如果忘记用药，在下次用药时仍按常规用药。每日剂量不可超过每眼一滴。用法：如果还需使用其他眼部药品，应至少间隔5分钟，使用前先去除防伪启封。
不良反应：适利加拉坦噻吗滴眼液临床试验中未发现适利加的特殊不良事件。所有不良反应仅限于先前已报道的关于拉坦前列素和噻吗洛尔的不良事件。根据联系摄影获得的证据，在使用拉坦噻吗滴眼液长达1年的病人中，约有16～20%的病人发生虹膜色素沉着增加。虹膜色素沉着最常发生于眼睛为绿-棕、黄-棕和蓝/灰-棕回合色虹膜的病人。纯蓝色、灰色、绿色或棕色眼睛仅观察到极少病人颜色改变。约37%的病人出现眼睫毛颜色变深、增粗和变长。临床试验报道的其他常见不良反应中，最常见的是：眼部刺激，包括刺痛、烧灼感和痒（12%）；眼充血（7.4%）；角膜异常（3.0%）；结膜炎（3.0%）；睑缘炎（2.5%）；眼痛（2.3%）；头痛（2.3%）和皮疹（1.3%）。各单一成份还曾发生以下不良反应，并可能在适利加适用过程中出现：1、拉坦前列素：眼部异常：点状上皮糜烂、眶周水肿、角膜水肿和糜烂、黄斑水肿（发生于无晶状体、后囊膜破裂的人工晶状体眼病人、或已知有发生黄斑水肿风险的患者），虹膜炎/葡萄膜炎。心脏异常：加重心脏病患者的心绞痛。呼吸系统异常：哮喘、哮喘恶化和呼吸困难。皮肤异常：眼睑皮肤颜色加深。常规异常：胸痛。2、噻吗洛尔：特殊感觉：眼部刺激症状和体征，包括睑缘炎、角膜炎、角膜知觉减退和感言；视觉异常，包括屈光状态改变（有些病例是由于停用了缩瞳剂）、复视、上睑下垂、脉络膜脱离（引流手术后），耳鸣。心血管系统异常：心动过缓、心律失常、低血压、昏厥、心脏传导阻滞、脑血管意外、脑缺血、充血性心衰、心悸、心脏停搏、水肿、跛行、Raynaud氏现象、手足发冷。异常：支气管痉挛（主要是先前存在支气管痉挛的病人）、呼吸困难、咳嗽。皮肤异常：头痛、衰弱、疲乏、胸痛。皮肤和皮下组织异常：脱发、牛皮癣样皮疹或牛皮癣加重。过敏反应：过敏反应症状和体征包括血管性水肿、风疹、局部或全身性皮疹。神经系统/精神异常：头昏、抑郁、失眠、恶梦、记忆丧失、重症肌无力症状和体征加重、感觉异常。消化系统异常：恶心、腹泻、消化不良、口干。泌尿生殖系统异常：性欲减低、Peyronie氏病。免疫系统异常：系统性红斑狼疮。
禁忌：反应性呼吸道疾病，包括支气管哮喘或有支气管哮喘史、严重的慢性阻塞性肺病、窦性心动过缓、二级或三级房室传导阻滞、明显的心衰、心源性休克对任何活血成份或辅料成份过敏。
注意事项：运动员慎用全身效应：与其他发挥局部治疗作用的沿用制剂相似，拉坦噻吗滴眼液可能被全身吸收。由于含有β-肾上腺素成份噻吗洛尔，全身使用β-受体阻滞剂时出现心血管和呼吸系统不良反应均可能发生。在使用噻吗洛尔治疗前，必须很好地控制心衰。有严重心脏病史的患者治疗中应监察心衰的体征，并监测心率。已有报道，使用马来酸噻吗洛尔会发生呼吸系统反应和心脏反应，包括哮喘病人因支气管痉挛致死以及罕见的心衰死亡。自发性低血糖和糖尿病（特别是不稳定性糖尿病）病人应慎用β-受体阻滞剂，因为β-受体阻滞剂可能掩盖急性低血糖的症状和体征。β-受体阻滞剂还可能掩盖甲状腺机体亢进的体征，加重变异性心绞痛，导致严重的外周和中央循环紊乱以及低血压。过敏反应：当有遗传性过敏症史或对多种过敏原有严重过敏反应史的病人使用β-受体阻滞剂时，对用于治疗过敏反应的常规剂量的肾上腺素可能无反应。伴随治疗：噻吗洛尔与其他药物间可能存在药物相互作用，参见【适利加药物相互作用】接受口服β-受体阻滞剂治疗的病人使用适利加，对眼压的作用或已知的全身β-受体阻滞作用可能增强。不推荐同时使用两种局部β-受体阻滞剂或两种局部前列腺素类药物眼部作用：拉坦前列素可能会增加虹膜棕色色素的数量进而逐渐引起眼睛颜色改变。与拉坦前列素滴眼液相似，在使用拉坦噻吗滴眼液达1年的患者中，16～20%的患者出现虹膜色素沉着增加（感觉照片分析）。这一作用在混合色虹膜的病人中更明显，即绿-棕、黄-棕或蓝/灰-棕混合色。这是由于虹膜基质的黑色素细胞中黑色素含量增加而引起的。典型表现是瞳孔周围棕色色素呈向心性向四周播散，但是整个虹膜或部分虹膜也可能呈更深的棕色。在使用拉坦前列素治疗2年的临床试验中，少见蓝色、灰色、绿色或棕色的单一色眼睛的病人虹膜炎是改变。虹膜颜色改变发生缓慢且可能在数月至数年间不被注意到，也不伴有任何政治或病理性改变停药后棕色虹膜色素不会再进一步增加，但已发生的改变可能是永久性的治疗不会影响虹膜痣或斑点未观察到小梁网或前房其它部位色素积聚。但病人应定期检查，并应根据临床情况，若继发虹膜色素沉着增加可能需停止治疗。觉得治疗前应告知病人眼睛颜色改变的可能性，单侧治疗可能会导致永久性的双眼虹膜颜色差异。没有有关拉坦前列素对炎症、新生血管性、慢性闭角型或先天性青光眼、人工晶状体眼的开角型青光眼和色素性青光眼病人用药经验的文献报道。拉坦前列素对瞳孔无作用或作用很小，但是没有关于拉坦前列素治疗闭角型青光眼急性发作的文献记载。所有建议在获得更多经验以前，这些病人应慎用适利加在应用拉坦前列素治疗中有黄斑水肿包括黄斑囊样水肿的报道。这些情况多发生于无晶体状、后囊膜破裂的人工晶状体眼病人和已知有发生黄斑水肿风险的病人。这些病人也应慎用适利加。曾报道引流手术后使用抑制房水生成的药物（如噻吗洛尔、乙酰唑胺）发生脉络膜脱离角膜接触镜（隐形眼镜）的使用：适利加含有苯扎氯胺，可能会被角膜接触镜吸收，这可能会引起软性角膜接触镜变色。苯扎氯胺还可能引起眼部刺激。用药前应取下角膜接触镜，用药后15分钟方可重新戴上。
药物相互作用：未对适利加进行专门的药物相互作用研究。含噻吗洛尔的滴眼液与口服钙通道阻滞剂、胍翼啶或β-受体阻滞剂、抗心律失常药、洋地黄糖苷或拟副交感神经药物联合使用时，有潜在的协同作用，可导致低血压和/或显著的心动过缓。使用β受体阻滞剂时，可乐定突然撤药产生的高血压反应会加强。β-受体阻滞剂可能会增强治疗糖尿病药物的降血糖作用。β-受体阻滞剂可掩盖低血糖的症状和体征（参见【适利加注意事项】）
药理毒理：药理作用适利加含两种活性成份：拉坦前列素和马来酸噻吗洛尔。它们通过不同的作用机制降低增高的眼压（IOP）。与各成份单独使用相比，两种药物联合具有协同效果，能产生额外的降眼压作用拉坦前列素为前列腺素F2α的类似物，它是一种选择性前列腺素FP受体激动剂，通过增加房水外流而降低眼压。主要作用机制为增加葡萄膜巩膜通路的房水外流。另外，也有报道适利加能增加人类房水流出通畅系数（降低小梁网房水外流阻力）。拉坦前列素对房水生产、血液-房水屏障或眼内血循环无明显影响。经荧光血管造影检查证实，行晶状体囊外除术的猴眼长期使用拉坦前列素不影响视网膜血管。在人类，仍晶状体眼病人短期使用拉坦前列素，不会引起后节的荧光素渗漏。噻吗洛尔是一种β-1和β-2（非选择性）肾上腺素受体阻断剂，无明显内在拟交感活血、直接的心肌抑制作用或膜稳定作用。噻吗洛尔通过减少睫状上皮细胞产生房水而降低眼压，其确切作用机制尚不清楚，但可能通过抑制由内源性β-肾上腺素刺激而活跃的CaMP合成进而发挥作用。未发现噻吗洛尔显著影响血液-房水屏障对血浆蛋白质的渗透性。家兔长期使用噻吗洛尔对眼部血循环无影响。毒理作用对于两种活性成份单独使用的眼部和全身安全性特性已充分了解。家兔眼部使用拉坦噻吗滴眼液或联合使用拉坦前列素和噻吗洛尔滴眼液，未观察到眼部和全身不良反应。各成份的安全药理学、遗传毒性和致癌性试验已揭示对人类无特别毒性。拉坦前列素对家兔角膜损伤愈合无影响，而使用噻吗洛尔超过每天一次则会抑制家兔和猴子的角膜伤口愈合过程。未发现拉坦前列素对雄性和雌性大鼠生育力有影响，也没有发现其对大鼠和家兔产生致畸作用。大鼠静脉使用剂量达250μg/kg/天没有发现有胚胎毒性。但家兔静脉注射拉坦前列素5μg/kg/天（约为临床剂量的100倍）或高于此剂量时可引起胚胎毒性，表现为晚期吸收和流产发生率增高以及胎儿体重减轻。未发现噻吗洛尔对雄性和雌性大鼠的生育能力有影响、也未发现其对小鼠、大鼠和家兔有致畸作用。
药代动力学：拉坦前列素：拉坦前列素为异丙酯前体药，本身无活性，在角膜内经酯酶水解转化为拉坦前列素酸后具有生物学活性。前体药可通过角膜很好地吸收，进入房水的全部药物在透过角膜时已被水解。人体研究显示，拉坦前列素单独局部使用后大约2小时，其在房水药物浓度达到峰值，峰值浓度大约为15～30ng/ml。猴子局部使用拉坦前列素后，药物主要分布在前方结膜和眼睑。拉坦前列素酸的血浆清除率为0.40l/h/kg；帆布容积小，为0.16l/kg；所以血浆半衰期短，仅为17分钟。眼部用药后，拉坦前列素酸的全身生物利用度为45%。拉坦前列素酸的血浆蛋白结合率为87%。拉坦前列素酸在眼内几乎没有代谢。代谢主要发生在肝脏。主要代谢产物为1，2-二去甲基和1，2，3，4-四去甲基代谢物，在动物试验中未发现或仅发现微弱的生物活性，且主要通过尿液排泄。噻吗洛尔：局部使用滴眼液后1小时，房水中噻吗洛尔浓度达到峰值。部分药物可被全身吸收。每眼每天一次，每次1滴（300μg/天），局部使用后10～20分钟，噻吗洛尔的血浆浓度达到峰值，为1ng/ml。噻吗洛尔的血浆半衰期约6小时。噻吗洛尔在肝脏中被大量代谢。代谢产物以及部分原形药物从尿液排泄。拉坦噻吗滴眼液：与单药相比，拉坦噻吗滴眼液用药后1～4小时房水中拉坦前列素酸的浓度增加了大约2倍，但是未发现拉坦前列素和噻吗洛尔间存在药代动力学相互作用。
贮藏：开封前遮光，2～8℃保存。开封后低于25℃保存。将药瓶放置于外包装盒内保持。
包装：每瓶含2.5ml滴眼液。
有效期：24个月
执行标准：进口药品注册标准JX20020321
批准文号：进口药品注册证号H20080340
企业名称：PfizerSA
商品名：利必通拉莫三嗪片50mg*30片/盒
通用名：拉莫三嗪片
规格：50mg*30T
批准文号：H20140478
生产厂家：葛兰素史克
成分：本品主要成分为拉莫三嗪。
性状：本品为淡黄色、方圆形片。一面压印“GSEE1”，另一面为多面形，压印“50”。
适应症：癫痫：对12岁以上儿童及成人的单药治疗：1.简单部分性发作2.复杂部分性发作3.续发性全身强直-阵挛性发作4.原发性全身强直-阵挛性发作目前暂不推荐对十二岁以下儿童采用单药治疗，因为尚未得到对这类特殊目标人群所进行的对照试验的相应数据。两岁以上儿童及成人的添加疗法(add-ontherapy)：1.简单部分性发作2.复杂部分性发作3.续发性全身强直-阵挛性发作4.原发性全身强直-阵挛性发作。
用法用量：单药治疗12岁以上患者本药单药治疗的初始剂量是25mg，每日一次，连服2周；随后用50mg，每日1次，连服两周。此后，每隔1-2周增加剂量，最大增加量为50-100mg，直至达到最佳疗效，通常达到最佳疗效的维持剂量为100-200mg/日，每日一次或分两次给药。但有些病人每日需服用500mg才能达到所期望的疗效。为降低发生皮疹的危险，初始剂量和随后的剂量递增都不要超过上述要求。2-12岁儿童因为对儿童进行的相应的研究所获得的数据尚不充分，故无法推荐对于12岁以下儿童进行单药治疗的剂量。添加疗法：12岁以上患者BR>对合用丙戊酸钠的病人，不论其是否服用其它抗癫痫药，首二周本药的初始剂量为25mg，隔日服用；随后两周每日一次，每次25mg。此后，应每隔1-2周增加剂量，最大增加量为25-50mg，直至达到最佳的疗效。通常达到最佳疗效的维持量为每日100-200mg，一次或分两次服用。对那些合用的具酶诱导作用的抗癫痫药的病人，不论是否服用其它抗癫痫药（丙戊酸钠除外），本药的初始剂量为50mg，每日1次，共2周；随后两周每日100mg，分两次
不良反应：在双盲、附加临床试验中，服用拉莫三嗪的病人中皮疹的发生率高达10%，服用安慰剂的病人为5%。2%的病人因皮疹而导致停止拉莫三嗪的治疗。这种皮疹在外观上一般是斑丘疹，通常在治疗开始的前8周出现，停用拉莫三嗪后消失(参见[注意事项])。曾有报告出现罕见的、严重的、潜在威胁生命的皮疹，包括Stevens-Johnson综合征和中毒性表皮坏死溶解(Lyell综合征)。尽管停药后大部分病人可以恢复，但一些患者经历了不可逆性斑痕，曾出现与死亡相关的罕见病例(参见[注意事项])。严重皮疹的报告，如成人及12岁以上儿童的发生率约为1：1000。12岁以下儿童出现的危险高于成人。有研究表明，12岁以下儿童发生皮疹且需住院治疗的比率为1：300至1：100(参见[注意事项])。儿童最初发生的皮疹可能会被误认为是感染；在本品治疗的前8周，如果儿童出现皮疹和发热症状医生应该考虑有药物反应的可能性。此外，发生皮疹总的危险性与下列因素很有关系：－拉莫三嗪的初始剂量太高和随后增加的剂量超过推荐剂量(参见[用法用量])。－同时应用丙戊酸钠(参见[用法用量])。出现皮疹的所有病人(成人和儿童)都应迅速被评估，并立即停用拉莫三嗪，除非可确诊皮疹与此药无关。也有报告认为皮疹是过敏综合征的一部分，伴有多种形式的全身症状，包括发热、淋巴腺病、颜面水肿和血液及肝的异常。这种综合征引起临床反应的严重程度有很大区别；罕见弥漫性血管内凝血(DIC)和多器官衰竭。即使皮疹不明显，注意过敏反应的早期表现(如发热、淋巴腺病)是十分重要的。如果出现症状和体征，应告知病人立即寻医。如早期反应的体征和症状出现，应立即评估病人；如不能确定另有病因，应停用本品。在利必通单药治疗的试验中，不良反应的报告包括头痛、疲倦、皮疹、恶心、头晕、嗜睡和失眠。其他的不良体验包括复视、视力模糊、结膜炎、头昏、嗜睡、头痛、疲倦、胃肠道紊乱(包括呕吐和腹泻)、激惹/攻击行为、共济失调、焦虑、精神混乱和幻觉。曾有与过敏综合征有关或无关的血液学异常的报告，包括中性白细胞减少症、白细胞减少、贫血、血小板减少症、全血细胞减少症和非常罕见的再生障碍性贫血和粒细胞缺乏症。曾有运动紊乱如抽搐、不安、共济失调、眼球震颤和震颤的报告。曾有先前患有帕金森氏病的患者，服用本品加重其帕金森氏症状的报告，个别有锥体外系作用和舞蹈病手足徐动症的报告。曾有肝功能检查升高的报告，罕有肝功能异常包括肝功能衰竭的报告。肝功能异常的出现通常与过敏反应有关，但也有无明显过敏征象的个别病例的报告。
禁忌：禁用于已知对拉莫三嗪和本品中任何成分过敏的患者。
注意事项：曾有皮肤不良反应报告，一般发生在拉莫三嗪开始治疗的前8周。大多数皮疹是轻微的和自限性的；但是，曾罕见严重的、致命危险的皮疹，包括Stevens-Johnson综合征和毒性上皮坏死溶解的报道。严重皮疹的发生率在成人约为1：1000，12岁以下儿童比成人要高。有研究表明，12岁以下儿童中发生需住院治疗不良反应的比率为1：300-1：100。在儿童，最初发生的皮疹可能会被误认为是感染；在用本药治疗的前8周，如果儿童出现皮疹和发热症状，应该考虑有药物反应的可能性。此外，发生皮疹总的危险性与下列因素很有关系：拉莫三嗪的初始剂量太高和随后增加的剂量超过推荐剂量；同时应用丙戊酸钠：它使拉莫三嗪的平均半衰期增加约2倍。出现皮疹的所有病人（成人和儿童）都应迅速被评估，并立即停用拉莫三嗪，除非可确诊皮疹与此药无关。也有报告皮疹是过敏综合征的一部分，伴有多种形式的全身症状，包括发热、淋巴腺病、颜面水肿和血液及肝的异常。这种综合征引起的临床反应的严重性范围很大；罕见弥漫性血管内凝血和多器官衰竭。即使皮疹不明显，注意过敏反应的早期表现（即发热、淋巴腺病）是十分重要的。如出现这种体征和症状，应立即评估病人；如不能确定另有病因，需停用本药。当与其它抗癫痫药同用时，突然停用本药可引起癫痫反弹发作。除非出于安全性的考虑（例如皮疹）要求突然停药，否则本药的剂量应该在2周内逐渐减少至停药。当欲停止使用其它合用的抗癫痫药物以便达到本药单药治疗，或在本药单药治疗中添加其它抗癫痫药物时，都应考虑对拉莫三嗪药代动力学的影响。本药是弱的二氢叶酸还原酶的抑制剂，长期治疗有可能干扰叶酸的代谢。然而，人类长期给药达一年，拉莫三嗪对血红蛋白的浓度、红细胞平均容量和血清或红细胞的叶酸浓度没有引起明显的变化；用药长达五年对红细胞的叶酸浓度也无明显的影响。在晚期肾衰病人的单剂量研究中，血浆中拉莫三嗪的浓度没有明显改变，但是，可以预计到葡萄糖醛酸代谢物会蓄积；因此，肾衰的病人用药需小心。本药主要是通过肝脏代谢而清除。尚未对肝功能严重损害病人使用本药进行研究。在没有这些资料之前，这种病人不推荐使用本药。据文献中报道，严重的惊厥发作包括癫痫持续状态可导致横纹肌溶解，多器官功能失调和弥漫性血管内凝血，有时可以致死，应用本药也发生过类似的情况。但拉莫三嗪与上述反应的关系尚未建立。
药物相互作用：诱导肝药物代谢酶的抗癫痫药(例如苯妥英、卡马西平、苯巴比妥和扑痫酮)会增强拉莫三嗪的代谢，而需增加使用剂量。丙戊酸钠与拉莫三嗪竞争肝药物代谢酶，可降低拉莫三嗪的代谢，拉莫三嗪的平均半衰期增加近两倍。没有证据表明拉莫三嗪能产生有临床意义的肝氧化药物代谢酶的诱导或抑制作用。拉莫三嗪可诱导自身代谢，但此作用是有限性的，无明显的临床意义。与本品合用时其它抗癫痫药的血浆浓度的改变虽有报道，但对照研究并未显示本品对其它合用抗癫痫药的血浆浓度有任何影响。体外试验结果显示拉莫三嗪并不能从蛋白结合部位上置换其他抗癫痫药。正在服用卡马西平的病人，服用拉莫三嗪之后有中枢神经系统反应的报告，包括头痛、恶心、视力模糊、头晕、复视和共济失调。这些反应在减少卡马西平的剂量后通常都会消失。在一项12名女性志愿者参加的研究中，给予口服避孕药后，拉莫三嗪不影响血浆中乙炔雌二醇和左炔诺孕酮的浓度。然而，服用口服避孕药的病人采用其他慢性治疗时，月经出血的任何变化应向医生报告。
药理作用：1.药理作用作用机制：药理学研究结果提示拉莫三嗪是一种封闭电压应用依从性的钠离子高通道阻滞剂。在培养的神经细胞中，它产生一种应用和电压依从性阻滞持续的反复放电，同时抑制病理性谷氨酸释放(这种氨基酸对癫痫发作的形成起着关键性的作用)，也抑制谷氨酸诱发的动作电位的爆发。2.药效学：在评价药物对中枢神经系统作用的试验中，健康志愿者服用拉莫三嗪240mg，所得结果与安慰剂无异；然而1000mg苯妥英和10mg安定均明显损害细微视觉运动的协调和眼球运动，增加身体的摆动和产生主观的镇静作用。在另一项研究中，单剂口服600mg的卡马西平明显损害了细微视觉运动的协调和眼球运动，此时身体的摆动和心率均增加；然而，服用150mg和300mg剂量的拉莫三嗪，结果与安慰剂无差异。
贮藏：30℃以下，干燥处保存。
生产企业：葛兰素史克
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：拉米夫定片
商品名称：佰泰宁
成份：拉米夫定。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色。
适应症：适用于伴有丙氨酸氨基转移酶[ALT]升高和病毒活动复制的、肝功能代偿的成年慢性乙型肝炎病人的治疗。
规格：0.7克*7片/盒
用法用量：本品应在对慢性乙型肝炎治疗有经验的医生指导下使用，推荐剂量为每日一次，每次100mg，饭前或饭后服用均可。疗程·对于HBeAg阳性的病人，根据已有的研究资料，建议应用本品治疗至少一年，且在治疗后发生HBeAg血清转换(即HBeAg转阴、HBeAb阳性)，HBVDNA转阴，ALT正常，经过连续2次至少间隔3个月检测确认疗效巩固，可考虑终止治疗。·对于HBeAg阴性的病人，尚未确定合适的疗程，在发生HBsAg血清转换或治疗无效(HBVDNA水平或ALT水平仍持续升高)者，可以考虑终止治疗。·对于考虑出现YMDD变异的病人，如果其HBVDNA和ALT水平仍低于治疗前，可在密切观察下继续用药，并必要时加强支持治疗。如果其HBVDNA和ALT持续在治疗前水平以上，应加强随访，在密切监察下由医师视具体病情采取适宜的疗法。如果经过2次至少间隔3个月检测确认HBeAg血清转换，HBVDNA转阴，可考虑终止治疗。对于在本品治疗过程中合并肝功能失代偿或肝硬化的病人，不宜轻易停药，并应加强对症保肝治疗。·如果治疗期间HBVDNA和ALT仍持续在治疗前水平以上，治疗前HBeAg阳性的病人未出现HBeAg血清转换，提示治疗无效，可考虑终止治疗。对于有肝脏组织学检查等其它临床指征显示，在本品治疗过程中出现病情进展合并肝功能失代偿或肝硬化的病人，不宜轻易停药并应加强对症保肝治疗。·如果终止拉米夫定治疗，在停药后至少4个月内，医生应对病人进行密切随访观察(随访频率根据病人情况而定)，定期检测ALT和胆红素水平，HBVDNA和HBeAg情况，以防肝炎复发。4个月后，可根据临床需要继续随访病人。肾功能损伤者：由于肾清除功能下降，中度至严重肾功能损害者服用本品后，血清拉米夫定浓度(药时曲线下面积AUC)有所升高。考虑到剂量调整的准确性，拉米夫定100mg片剂禁用于血清肌酐清除率<50ml／min的慢性乙型肝炎病人。肝功能损伤者：对有严重肝功能损伤者，包括晚期肝病等待接受肝移植患者的研究数据表明，除非患者合并肾功能损害，否则单纯肝功能不全不会对拉米夫定的药代动力学有显著影响。药代动力学研究结果提示，对有中度或重度肝脏损害的患者不必调整用药剂量。
不良反应：在【警告】和【注意事项】中也描述了在使用拉米夫定时报告的多种严重不良事件(乳酸酸中毒和伴有脂肪变性的严重肝脏肿大，乙型肝炎的治疗后加重，胰腺炎，与药物敏感性下降和治疗反应减弱相关的病毒变异的出现)。在慢性乙型肝炎病人中进行的临床研究显示，多数患者对拉米夫定有良好的耐受性。多数不良事件的发生率在拉米夫定组和安慰剂组病人中相似。详见下表。最常见的不良事件为不适和乏力，呼吸道感染、头痛、腹部不适和腹痛、恶心、呕吐和腹泻。
禁忌：对拉米夫定或制剂中其他任何成份过敏者禁用。
注意事项：1.应提醒病人注意，拉米夫定不是一种可以根治乙型肝炎的药物。病人必须在有乙肝治疗经验的专科医生指导下用药，不能自行停药，并需在治疗中进行定期监测。至少应每3个月测一次ALT水平，每6个月测一次HBVDNA和HBeAg。2.HBsAg阳性但ALT水平正常的病人，即使HBeAg和／或HBVDNA阳性，也不宜开始拉米夫定治疗，应定期随访观察，根据病情变化而再考虑。3.随拉米夫定治疗时间的延长，在部分病人中可检测到乙型肝炎病毒的YMDD变异株，这种变异株对拉米夫定的敏感性下降(参见【临床研究】部分)。如果病人的临床情况稳定，HBVDNA和ALT水平仍低于治疗前，可继续治疗并密切观察。有少数病人在出现YMDD变异后，由于拉米夫定的作用降低，可表现为肝炎复发，可出现HBVDNA和ALT水平回升到治疗前水平或以上。一些有YMDD变异的病人，特别是在已伴有肝功能失代偿或肝硬化的病人，有罕见报告病情进展导致严重后果甚至极个别病例死亡，由于在这种情况下停用拉米夫定也可能导致病情进展，因此对于在使用拉米夫定治疗过程中出现肝功能失代偿或肝硬化的病人，不宜随意停用拉米夫定。所以，如果疑及出现了YMDD变异，应加强临床和实验室监测可能有助于做出治疗决策。4.到目前为止，尚无拉米夫定治疗乙型肝炎合并丁型肝炎或丙型肝炎的长期疗效资料。拉米夫定治疗HBeAg阴性的病人，或同时接受免疫抑制剂治疗，包括肿瘤化疗的病人的资料有限。
药物相互作用：由于本品的药物代谢和血浆蛋白结合率低，并主要以药物原型经肾脏清除，故与其它药物代谢物之间的潜在相互作用的发生率很低。拉米夫定主要是以活性有机阳离子的形式清除。在与具有相同排泄机制的药物同时使用时，特别是当该药物的主要清除途径是通过有机阳离子转运系统的主动肾脏分泌时(如三甲氧苄氨嘧啶)，应考虑其相互作用。其他以这种机制清除的部分药物(如雷尼替丁，西咪替丁)，经研究表明与拉米夫定无相互作用。
药理毒理：拉米夫定为核苷类似物，可在细胞内磷酸化，成为拉米夫定三磷酸盐(L-TP)，并以环腺苷磷酸形式通过乙型肝炎病毒(HBV)多聚酶嵌入到病毒DNA中，导致DNA链合成中止。拉米夫定三磷酸盐是哺乳动物α、β和γ-DNA多聚酶的弱抑制剂。在体外实验中，拉米夫定三磷酸盐在肝细胞中的半衰期为17-19小时。拉米夫定为一种抗病毒药，在多种实验细胞系及感染动物模型上均表现出对乙型肝炎病毒的抑制作用。但其中有两种动物模型(小鸭和黑猩猩)在停止本品治疗后的4和14天内分别出现乙型肝炎病毒的血清DNA水平回升。长期使用拉米夫定，可导致HBV对其敏感性降低。病毒株基因型分析显示，此种变化与HBV聚合酶催化反应区YMDD序列552位点上的蛋氨酸被缬氨酸或异亮氨酸取代以及528位点上的亮氨酸被蛋氨酸取代有关。在体外，含YMDD变异的HBV重组体的复制能力低于野生型HBV。目前尚不清楚HBV的其它变异是否与其对拉米夫定的体外敏感性下降有关。
贮藏：密封，25℃以下保存。
包装：铝塑泡罩包装，7片/板*1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20130114
企业名称：江苏万高药业有限公司
企业地址：江苏省海门经济技术开发区定海路688号
通用名称：拉坦前列素滴眼液
商品名称：适利达
成份：拉坦前列素。
性状：本品为无色澄明液体。
适应症：用于治疗青光眼和高眼压症，以及各种眼内压增高的情况。
规格：2.5ml：125μg*1瓶/盒
用法用量：成人推荐剂量(包括老年人)：每次一滴，每天一次，滴于患眼。晚间使用效果最好。适利达不可超过每天使用一次，因为用药次数增加会削弱降眼压效果。如果忘记用药，在下次用药时仍应按常规用药。如果还需使用其他眼用药物，至少应间隔5分钟用药。在人类，眼压下降始于用药后约3-4小时，8-12小时达到最大降眼压效果。降眼压作用可维持至少24小时。
不良反应：适利达滴眼液可引起虹膜的棕色色素加深，在虹膜混合色病人尤其明显（如蓝-棕色，灰-棕色，绿-棕色，黄-棕色），这是由于虹膜基底的黑素细胞中黑色素含量增加。根据连续摄影获得的证据，在为期12个月的临床试验中有16%的病人可观察到这一作用。其中绿-棕和黄-棕混合色病人虹膜发生率最高，约50%。虹膜颜色变化的发生缓慢且可能在数月至数年间不被注意到。在临床试验中，虹膜颜色变化不伴有任何症状或病理改变。停止治疗后虹膜棕色色素不会进一步加深，但已发生的颜色改变可能是永久性的。在为期两年的临床试验中，发现眼睛纯蓝，灰，绿或棕色虹膜的病人颜色改变罕见（参见【注意事项】）。约13%的病人眼睛有轻微异物感。长期治疗的病人约10%有轻度结膜充血，约1%有中度结膜充血。眶周水肿有报道。约8%的病人发现短暂性上皮点状侵蚀，但绝大多数无症状。症状性角膜水肿和侵蚀有报道。适利达可能引起眼睫毛变深，变粗和变长。但眼睑皮肤变深很少报道。适利达治疗出现黄斑水肿仅有很少报道，且主要发生在无晶状体病人和人工晶体伴后房晶体囊袋撕裂或植入前房人工晶体的病人，或者已知有黄斑囊样水肿危险因素的病人(如糖尿病性视网膜病和视网膜静脉闭塞)。适利达与不能解释的黄斑水肿间的相关性不能排除（参见【注意事项】）。虹膜炎/葡萄膜炎病例罕见报道，且其中大多数病人伴有倾向于发生虹膜炎/葡萄膜炎的因素。哮喘，哮喘加重和呼吸困难罕见报道。哮喘病人使用适利达仅有有限经验，但在临床研究中少量的用激素或非激素治疗的中度哮喘病人，未发现拉坦前列素对肺功能有影响。重度哮喘或脆弱哮喘（brittle）患者使用适利达尚无经验，所以在获得足够经验以前，这些病人使用适利达应谨慎。适利达治疗期间不明原因的皮疹罕见报道。
禁忌：1.已知对适利达滴眼液中任何成份过敏者。2角膜接触镜（隐形眼镜）佩戴者。
注意事项：本品可能会增加虹膜棕色色素的数量而逐渐引起眼睛颜色改变。决定治疗前应告知病人眼睛颜色改变的可能性。单侧治疗可导致永久性的眼睛不对称。眼睛颜色改变主要在虹膜混合颜色的病人中观察到，如蓝-棕、灰-棕、绿-棕和黄-棕混合色。颜色改变通常在治疗的头8个月内开始发生，但少数病人也可稍后发生。根据连续摄影获得的证据，临床研究中治疗期超过4年的病人30%可发生此作用。多数病人虹膜颜色改变轻微，通常在临床上观察不到。虹膜混合色病人颜色改变的发生率从7%到85%不等，黄-棕混合色发生率最高。纯蓝色眼睛未观察到颜色改变，纯灰、绿或棕色眼睛仅观察到极少病人颜色改变。颜色改变是因为虹膜基底的黑素细胞中黑色素含量增加，而非黑素细胞数量本身增加。典型特征为瞳孔周围棕色色素沉着呈向心性向四周分布，但整个虹膜或部分虹膜呈更深的棕色。一旦停药，虹膜棕色色素不会再进一步加深。到目前为止，在临床研究中，这种改变不伴有任何症状或病理改变。治疗不会影响虹膜的痣或斑点。小梁网或前房其它部位色素积聚未在临床研究中观察到。已获得的大于5年的长期用药经验显示虹膜色素沉着无任何不良的临床作用或影响，有虹膜色素沉着的病人仍可继续使用本品。但病人应定期检查，视临床状况，如需要可停用本品治疗。本品用于慢性闭角型青光眼、植入人工晶体的开角型青光眼和色素性青光眼仅有有限经验。本品用于炎性和新生血管性青光眼，炎症性眼睛疾病或先天性青光眼无经验。本品对瞳孔的作用无货很小。本品对闭角型青光眼的急性发作无经验。所以，在获得更多经验以前，建议本品用于以上情况时应小心。本品用于白内障手术的perioperativeperiod已有一些数据，应慎用。本品用于无晶状体、人工晶体伴后房警惕囊袋撕裂或植入前房人工晶体、或者已知有黄斑囊样水肿危险因素的病人应谨慎。已知有虹膜炎/葡萄膜炎易患病体质危险因素的病人可使用本品，但应小心。严重哮喘或不稳定型哮喘病人使用本品无经验。所以，在获得足够经验以前，这些病人应慎用。还观察到眶周皮肤颜色改变，多数为日本病人。目前的经验表明，眶周皮肤颜色改变不是永久性的，有些病人本品继续治疗后改变消失。与其它眼部用药相似，滴入药液可能引起一过性视力模糊。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：开封前2-8℃冷藏，避光保存。开封后可在低于25℃室温下保存,4周内用完。
包装：滴眼液装于聚乙烯塑料瓶中，外加纸盒包装，1瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号H20080048
企业名称：PfizerManufacturingBelgiumNV
商品名：AstraZeneca/阿斯利康思瑞康富马酸喹硫平片0.3g*20片/盒
通用名：富马酸喹硫平片
规格：0.3g*20片/盒
批准文号：国药准字J20130079
生产厂家：AstraZenecaUKlimited(英国)(阿斯利康制药有限公司分装)
成分：本品主要成分为富马酸喹硫平。
性状：25毫克，0.1克，0.2克为双凸圆形薄膜衣片，25毫克为粉红色，0.1克为黄色，0.2克为白色；0.3克为胶囊形白色薄膜衣片；除去薄膜衣后均显白色。
适应症：富马酸喹硫平片适用于治疗精神分裂症、治疗双相情感障碍的躁狂发作。
用法用量：口服，1日2次，饭前或饭后服用。成人：用于治疗精神分裂症：治疗初期的日总剂量为：第1日50mg，第2日100mg，第3日200mg，第4日300mg。从第4日以后，将剂量逐渐增加到有效剂量范围，一般为每日300-450mg。可根据患者的临床反应和耐受性将剂量调整为每日150-750mg。用于治疗双相情感障碍的躁狂发作：当用作单一治疗或情绪稳定剂的辅助治疗时，治疗初期的日总剂量为第一日100毫克，第二日200毫克，第三日300毫克，第四日400毫克。到第六日可进一步将剂量调至每日800毫克，但每日剂量增加幅度不得超过200毫克。可根据患者的临床反应和耐受性将剂量调整为每日200-800毫克，常用有效剂量范围为每日400-800毫克。老年患者：与其它抗精神病药物一样，本品慎用于老年患者，尤其在开始用药时。老年患者的起始剂量应为每日25mg。随后每日以25-50mg的幅度增至有效剂量，但有效剂量可能较一般年轻患者低。肾脏和肝脏损害患者：口服喹硫平后的清除率在肾脏和肝脏损害的患者中下降约25％。喹硫平在肝脏中代谢广泛，因此应慎用于肝脏损害的患者。对肾脏或肝脏损害的患者，本品的起始剂量应为每日25mg。随后每日以25-50mg的幅度增至有效剂量。或遵医嘱。
不良反应：困倦，头晕，便秘，体位性低血压，口干，肝功能异常。偶见头痛，衰弱，腹痛，背痛，发热，胸痛，心悸，高血压，消化不良，腹泻，白细胞减少，体重增加，肌肉疼痛，焦虑，鼻炎，皮疹，皮肤干燥，耳痛，尿道感染。
禁忌：禁用于对该产品的任何成分过敏的病人。
注意事项：本药影响操纵危险机器的能力。慎用于有心血管、脑血管疾病，低血压倾向，有抽搐病史的患者。抗精神病药物可能引发神经阻滞剂恶性综合征，表现为高热、精神状态改变，肌肉强直、植物神经功能紊乱，CPK增加，若出现此种情况，应停药并给予适当治疗。长期服用抗精神病药物可能导致迟发性运动障碍，此时应减量或停用。对儿童和青少年的安全性未评价。妊娠妇女慎用。哺乳妇女在服药期间应停止哺乳。【孕妇及哺乳期妇女用药】思瑞康”用于人类妊娠时的疗效和安全性尚未肯定(对动物的生殖毒性资料见临床前案例性资料一节的生殖研究部分)。因此，只有在获益大于潜在危险的情况下“思瑞康”才能用于妊娠中的患者。喹硫平在人类乳汁中的排泄情况尚不清楚。哺乳妇女若服用喹硫平应劝其在服药期间中断哺乳。
药物相互作用：由于喹硫平主要具有中枢神经系统作用，在与其它作用于中枢的药物或酒精合用时应当谨慎。
药理作用：尚不明确
贮藏：密封存于30℃以下。
生产企业：AstraZenecaUKLimited
包装：盒
保质期：24个月
商品名：成一苦参碱栓50mg*6粒/盒
通用名：苦参碱栓
规格：50mg*6粒
批准文号：国药准字H51023357
生产厂家：成都第一药业有限公司
成分：苦参碱。
性状：本品为类白色或淡黄色的栓剂。
功能主治：抗菌消炎药。用于滴虫或念珠菌性阴道炎、慢性宫颈炎、亦可用于老年性阴道炎、盆腔炎等。
用法用量：妇科外用。塞入阴道深部，一次1粒，每晚1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品经药效学实验证明，对正常兔能够升高白细胞总数，加强机体免疫力，对痢疾杆菌、皮肤真菌、阿米巴原虫、滴虫等具有抗感染作用。
贮藏：密封。
生产企业：成都第一药业有限公司
包装：盒
保质期：暂定24个月
通用名：克霉唑阴道片
规格：0.5g*2片
批准文号：国药准字H20074186
生产厂家：迪沙药业集团山东迪沙药业有限公司
成分：克霉唑
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于念珠菌性外阴阴道病。
用法用量：阴道塞入，每晚1片，置于阴道深部，每10日为一疗程。
不良反应：偶见局部刺激，瘙痒或烧灼感。
禁忌：孕妇、哺乳期妇女、月经期间以及18岁以下女性禁用。
注意事项：1.孕妇、哺乳期妇女及无性生活史的女性应在医师指导下使用。2.使用本品时应避开月经期。3.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。4.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。5.给药时应洗净双手或戴指套或手套。6.本品仅供阴道治疗，切忌口服。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.克霉唑阴道片不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等。2.本品辅料可损伤乳胶制品，故使用避孕套或阴道隔膜时需注意。3.如正在使用其他药品，在使用本品前应咨询医师或药师。
药理作用：本品为广谱抗真菌药，对多种真菌尤其是白色念珠菌具有较好抗菌作用，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程。
贮藏：密封，在干燥处保存
生产企业：迪沙药业集团山东迪沙药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：克林霉素磷酸酯栓
商品名称：美汝
成份：化学名称：(2S-反式)-6-(1-甲基-4-丙基-2-吡咯烷碳酰胺基)-1-硫代-甲基-7-氯-6,7,8-三脱氧-L-苏式-a-D-半乳糖吡喃糖苷-2-二氢磷酸酯辅料为：混合脂肪酸甘油酯
性状：本品为脂肪性基质制成的白色或类白色栓。
适应症：用于治疗细菌性阴道病。
规格：0.1g
用法用量：阴道给药，每日一次，于晚上临睡前清洗外阴后，将本品0.1g(1粒)放入阴道后穹窿处，连用7天。或遵医嘱。
不良反应：国内临床研究显示，克林霉素磷酸酯栓不良反应包括念珠性阴道炎、念珠菌感染、外阴红肿不适、皮肤瘙痒、荨麻疹。实验室检查也出现血红蛋白、白细胞、中性粒细胞、血小板和肝肾功能的变化，但均无临床意义。国外关于克林霉素磷酸酯栓的临床研究报道，589例患者使用克林霉素磷酸酯栓，不良反应发生率为10.5％，其中3例(0.5％)中断治疗。不良反应包括：泌尿生殖系统：功能紊乱(3.4％)、阴道痛(1.9％)、念球菌阴道炎(1.5％)。全身作用：真菌感染(1.0％)。发生率<1％的不良反应：泌尿生殖系统：月经紊乱、排尿困难等。全身：腹部痉挛、腹痛、发热、协腹痛、头痛等。消化系统：腹泻、呕吐和恶心。皮肤：非药用部位皮肤发红、皮疹，用药部位疼痛、皮炎。
禁忌：1．对克林霉素、林可霉素或本品其他组分有过敏史者禁用。2．有局限性肠炎、溃疡性肠炎或抗生素相关肠炎史患者禁用。
注意事项：1．本品仅供阴道给药，切忌口服。2．月经期病人不宜使用本品，可在月经干净后使用。3．在使用本品期间应避免房事，同时避免冲洗阴道。4．出现过敏反应时应停药就医。5．如使用过量或出现严重不良反应，请立即就医。6．本品性状发生改变时禁止使用。7．请将此药品放在儿童不能接触的地方。8．如正在使用其他药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
药物相互作用：1．克林霉素磷酸酯可增强神经肌肉阻滞药的作用，两者不宜合用。2．克林霉素磷酸酯与红霉素有拮抗作用，不宜合用。
药理毒理：细菌性阴道疾病与类杆菌、阴道加德纳杆菌、人形支原体、消化链球菌等微生物感染有关。体外试验表明：克林霉素可有效地拮抗这些微生物。虽本品在体外无活性，但阴道内的厌氧菌和加德纳菌能产生大量的磷酸脂酶，将克林霉素磷酸酯水解成克林霉素，而产生作用。克林霉素作用于细菌核糖体的50S亚基，通过抑制肽链的延长而抑制细菌蛋白质的合成，从而消除细菌表面的A蛋白和绒毛状外衣，使其易被吞噬和杀灭。动物试验表明：本品无致癌和致突变作用，不影响动物的交配和生育力。
药代动力学：尚缺乏本品药代动力学资料，以下数据来自国外临床研究。克林霉素磷酸栓的药代动力学研究显示，克林霉素磷酸酯栓100mg置入阴道，1次1粒，1天一次。第三天测定的绝对生物利用度大约为给药剂量的30％。AUC平均值为3.2μg.hr/ml(0.42～11μg.hr/ml),Cmax平均值为0.27μg/ml(0.03～0.67μg/ml),表观排除半衰期的平均值为11小时(4～35小时)。阴道给药的剂量远低于口服给药和静脉给药。克林霉素每天100mg，连用3天相当于每天吸收30mg。而口服和静脉连续给药十天，每天吸收600～2700mg。克林霉素磷酸酯阴道栓吸收量低于口服克林霉素2～30倍，低于克林霉素磷酸酯注射剂40～50倍。
临床研究：通过多中心、随机、双盲、平行对照临床试验研究，对克林霉素磷酸酯栓治疗细菌性阴道病的疗效和安全性进行评价。入选240例细菌性阴道病患者，完成219例，试验组109例，对照组110例；其中219例纳入符合方案数据集分析(PP分析)，238例纳入全数据集分析(FAS分析)；安全性随访分析219例；试验组用药为克林霉素磷酸酯栓，对照组用药为甲硝唑栓。用法用量为每晚睡前将试验药100mg或对照药500mg置入阴道深部，连续7天。主要疗效观察指标包括症状体征(外阴瘙痒，白带增多和异味、阴道粘膜充血)、线索细胞、氨试验、pH值。综合上述指标判为痊愈、显效、进步、无效的临床疗效评定标准。有效性结果显示停药后3～5天两组患者临床有效率分别为试验组92.66%和对照组82.73%，两组比较差异有统计学意义；症状及体征较治疗前显著改善，两组差异无统计学意义。月经净后3～7天，两组临床有效率分别为试验组82.57%，对照组75.45%，表明两组在经历一次月经后，临床疗效有所降低，两组间差异无统计学意义(P>0.05)。患者症状及体征均保持在改善状态。安全性结果显示停药后随访的219例均按规定完成疗程，患者耐受性良好。治疗中无严重不良事件发生，共发生不良事件49例，试验组21例，对照组28例，对受试者的影响程度从无影响到中度影响。不良反应有白带查见似酵母样菌、腰部酸胀痛、外阴不适、白细胞下降和面部荨麻疹等，程度从轻度到中度，患者可以耐受，停药后随访均恢复正常。两组不良反应发生率分别为试验组6.67%和对照组8.33%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1．孕妇应权衡厉害关系后决定是否使用本品，一般不宜使用。2．哺乳期妇女若使用本品，应暂停哺乳。
儿童用药：尚缺乏资料。
老年患者用药：临床上没有足够的病例证明克林霉素磷酸酯阴道制剂在65岁以上老人和年轻人之间用药是否有差异。
药物过量：过量使用克林霉素磷酸酯阴道制剂会引起全身反应，如消化道反应、过敏反应、假膜性结肠炎等。
贮藏：避光，密闭保存
包装：PVC/PE材料包装，7枚/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20080810
企业名称：昆山培力药品有限公司
企业地址：江苏省昆山市陆家镇陆丰西路27号
商品名：必洛斯必洛斯坎地沙坦酯片8mg*7片/盒
通用名：坎地沙坦酯片
规格：8mg*7T
批准文号：国药准字J20110008
生产厂家：日本武田药品工业株式会社(分装产地天津武田药品)
成分：坎地沙坦西酯
性状：本品为淡粉色片。
适应症：原发性高血压。
用法用量：口服，一般成人1日1次，4～8mg坎地沙坦西酯，必要时可增加剂量至12mg。
不良反应：1、严重的不良作用（发生率不明）：（1）血管性水肿：有时出现面部、口唇、舌、咽、喉头等水肿症状的血管形水肿，应进行仔细的观察，见到异常时，停止用药，并进行适当处理。（2）晕厥和失去意识：过度的降压可能引起晕厥和暂时性失去意识。在这种情况下，应停止服药，并进行适当处理。特别是正进行血液透析的患者、严格进行限盐疗法的患者、最近开始服用利尿降压药的患者，可能会出现血压的迅速降低。因此，这些患者使用本药治疗应从较低的剂量开始服用。如有必要增加剂量，应密切观察患者情况，缓慢进行。（3）急性肾功能衰竭：可能会出现急性肾功能衰竭，应密切观察患者情况，如发现异常，应停止服药，并进行适当处理。（4）高血钾患者：鉴于可能会出现高血钾，应密切观察患者情况。如发现异常，应停止服药，并进行适当处理。（5）肝功能恶化或黄疸：鉴于可能会出现AST（GOT）、ACT（GPTO，γ-GTP）等值升高的肝功能障碍或黄疸，应密切观察患者情况。如发现异常，应停止服药，病进行适当处理。（6）粒细胞缺乏症：可能会出现粒细胞缺乏症，应密切观察患者情况。如发现异常，应停止服药，并进行适当处理。（7）横纹肌溶解：可能会出现如表现为肌痛、虚弱、CK增加、血中和尿中的肌球蛋白。如出现上述情况，应停止服药，病进行适当处理。（8）间质性肺炎：可能会出现伴有发热、咳嗽、呼吸困难、胸部X—线检查异常等表现的间质性肺炎。如出现上述情况，应停止服药，并进行适当处理，如用肾上腺皮质激素治疗。
禁忌：1、对本制剂的成分有过敏史的患者。2、妊娠或可能妊娠的妇女（参照【孕妇及哺乳期妇女用药】项）。3、严重的肝、肾功能不全或胆汁淤滞患者。
注意事项：1、慎重用药（对下列患者应慎重用药）（1）有双侧或单侧肾动脉的患者（见2重要的基本注意事项）。（2）有高血钾的患者（见2重要的基本注意事项）。（3）有肝功能障碍的患者（有可能使肝功能恶化。并且，据推测活性代谢物坎地沙坦的清除率降低，因此应从小剂量开始服用，慎重用药，参照【药代动力学】项）。（4）有严重肾功能障碍的患（由于过度降压，有可能使肾功能恶化，因此1日1次，从2mg开始服用，慎重用药）。（5）有药物过敏史的患者。（6）老年患者（参照【老年患者用药】项）。（7）肾移植：对于近期做肾脏移植手术的病人，尚未有本品用药经验。（8）大动脉和左房室瓣狭窄（阻塞性心肌肥大症）：使用其他血管扩张剂的患者，患者血液动力学相关的大动脉或左房室瓣狭窄或者阻塞性心肌肥大症的病人特别慎用。（9）轻、中度肾上腺皮质激素过多症：轻、中度肾上腺皮质激素过多症患者，对于抑制肾素-血管紧张素、醛固酮系统起作用的降压药物通常没有反应，因此不主张服用本品。2、重要的基本注意事项（1）有双侧或单侧肾动脉狭窄的患者，服用肾素-血管紧张素-醛固酮系统药物时，由于肾血流和滤过压的降低可能会使肾功能危险性增加，除非被认为治疗必需，应尽量避免服用本药。（2）由于可能加重高血钾，除非被认为治疗必需，有高血钾的患者，应尽量避免服用本药。另外，有肾功能障碍的不可控制的糖尿病，由于这些患者易发展为高血钾，应密切注意血钾水平。（3）由于服用本制剂，有时会引起血压急剧下降，特别对下列患者服用时，应从小剂量开始，增加剂量时，应仔细观察患者的状况，缓慢进行。A、进行血液透析的患者。B、严格进行限盐疗法的患者。C、服用利尿降压药的患者（特别是最近开始服用利尿降压药的患者）。（4）因降压作用，有时出现头晕、蹒跚、故进行高空作业、驾驶车辆等操纵时应注意。（5）手术前24小时最好停止服用。（6）药物交付时：PTP包装的药物应从PTP薄板中取出后服用（有报道因误服PTP薄板坚硬的锐角刺入食道粘膜，进而发生穿孔，并发纵隔炎等严重的合病症）。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：常温（10--30℃）保存。
生产企业：日本武田药品工业株式会社(分装产地天津武田药品)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：卡维地洛片
商品名称：洛德
成份：本品主要成分为卡维地洛。
性状：本品为白色片。
适应症：1．原发性高血压：可单独用药，也可和其它降压药合用，尤其是噻嗪类利尿剂2．心功能不全：轻度或中度心功能不全(NYHA分级Ⅱ或Ⅲ级)，合并应用洋地黄类药物、利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)。也可用于ACEI不耐受和使用或不使用洋地黄类药物、肼屈嗪或硝酸酯类药物治疗的心功能不全者。
规格：10mg*20片/盒
用法用量：因存在明显个体差异，用药应遵医嘱。推荐开始剂量为5mg（0.5片），每天二次，两天后可增加至10mg（1片），每天二次，如应用两周后疗效仍不满意，可增至20mg（2片），每天二次，但每日最大剂量不应超过40mg（4片）。
不良反应：1.高血压发生率≥1%，不考虑因果关系的不良事件：乏力，心动过缓，体位性低血压，体位依赖性水肿，下肢水肿，眩晕，失眠，嗜睡，腹痛，腹泻，血小板减少，高脂血症，背痛，病毒感染，鼻炎，咽炎，呼吸困难，泌尿道感染。发生率>0.1%，<1%：四肢缺血，心动过速，运动功能减退，胆红素尿，转氨酶增高，胸骨下疼痛，水肿，焦虑，睡眠紊乱，抑郁加重，注意力不集中，思维异常，情绪不稳定，哮喘，男性性欲下降，瘙痒，红斑，斑丘疹，光过敏反应，耳鸣，尿频，口干，多汗，低钾，糖尿病，高脂血症，贫血，白细胞减少。发生率≤0.1%，但很重要：三度房室传导阻滞，束支传导阻滞，心肌缺血，脑血管障碍，惊厥，偏头痛，神经痛，脱发,剥脱性皮炎，健忘症，胃肠道出血，气管痉挛，肺水肿，听力下降，呼吸性碱中毒，尿素氮增高，高密度脂蛋白下降，全血细胞减少。2.心功能不全：发生率>2%，不考虑因果关系的不良事件：多汗，乏力，胸痛，疼痛，水肿，发热，下肢水肿，心动过缓，低血压，晕厥，房室传导阻滞，心绞痛恶化，眩晕，头痛，腹泻，恶心，腹痛，呕吐，血小板减少，体重增加，痛风，尿素氮增加，高脂血症，脱水，高血容量，背痛，关节痛，肌痛，上呼吸道感染，感染，鼻窦炎，气管炎，咽炎，泌尿道感染，血尿，视觉异常。发生率>1%，<2%：过敏，突然死亡，不适，低血容量，体位性低血压，感觉减退,眩晕，黑便，牙周炎，谷丙转氨酶、谷草转氨酶升高，高尿酸尿，低血糖，低血钠，碱性磷酸酶增加，尿糖呈阳性，紫癜，嗜睡，肾功能异常，白蛋白尿。罕见再生障碍性贫血的报道，并仅在合用与该事件有关的其它药物时发生。
禁忌：1．NYHA分级IV级失代偿性心功能不全，需要静脉使用正性肌力药物患者；2．气管痉挛(2例报道持续性哮喘患者服用单剂卡维地洛死亡)或相关的气管痉挛状态；3．二度或三度房室传导阻滞；.4．病态窦房结综合症；5．心源性休克；6．严重心动过缓。7．临床严重肝功能不全患者。8．对本品过敏者禁用。9．糖尿病酮症酸中毒、代谢性酸中毒。
注意事项：1．肝损害卡维地洛治疗罕见轻度肝细胞损害。当出现肝功能障碍的首发症状(如瘙痒、尿色加深、持续食欲缺乏、黄疸、右上腹部压痛、不能解释的“流感样”症状)时，必须进行实验室检查。如果实验室检查证实存在肝损害或黄疸，必须立即停药，不可重复使用。2．外周血管疾病β受体阻滞剂诱发或加重外周血管疾病患者的动脉血流不足症状。此类患者需小心使用。3．麻醉和重大手术如果周期性长期使用卡维地洛，当使用对心脏有抑制作用的麻醉剂如乙醚、三甲烯和三氯乙烯时，须加倍小心。4．糖尿病和低血糖β受体阻滞剂可能掩盖低血糖症状，尤其是心动过速。非选择性β受体阻滞剂可能增强胰岛素引起的低血糖，延迟血糖水平的恢复。易自发性低血糖者或接受胰岛素或口服降糖药的糖尿病患者使用卡维地洛时须小心谨慎。5．甲状腺功能亢进中毒症状β受体阻滞剂可能掩盖甲状腺功能亢进的症状，如心动过速。突然停用β-受体阻滞剂可能加重甲状腺功能亢进的症状或诱发甲状腺危象。6．因卡维地洛具有β受体阻滞活性，不能突然停药，尤其是缺血性心脏病患者。必须1～2周以上逐渐停药。7．临床试验中卡维地洛可导致心动过缓，当脉搏<55次/分，必须减量。8．低血压、体位性低血压和晕厥在首次服药30天内发生的危险最高，为减少这些事件的发生，心功能不全患者的开始治疗剂量为3.125mg/次，一日二次；高血压患者为6.25mg/次，一日二次；缓慢加量，并且与食物同时服用。起始治疗期，患者必须小心避免如驾驶或危险操作等情况。9．罕见心功能不全患者肾功能恶化，尤其是低血压(收缩压<100mmHg)、缺血性心脏病和弥漫性血管疾病、和/或潜在肾功能不全者。停药后肾功能恢复至基线水平。此类患者在加量时建议监测肾功能，如肾功能恶化，停药或减量。10．卡维地洛加量期可能出现心功能不全恶化或体液潴留，必须增加利尿剂，卡维地洛不加量直到临床稳定。偶尔需要卡维地洛减量或暂时停药。11．嗜铬细胞瘤患者在使用β受体阻滞剂之前应先使用α受体阻滞剂。虽然卡维地洛具有β受体和α受体阻滞活性，但尚无在这类患者中使用的临床经验。因此，怀疑嗜铬细胞瘤的患者使用卡维地洛时须小心。12．变异性心绞痛患者使用非选择性β受体阻滞剂时可能诱发胸痛。虽然卡维地洛的α受体阻滞活性可能预防心绞痛的发生，但尚无在这类患者中使用的临床经验。因此，怀疑变异性心绞痛的患者使用卡维地洛时须小心。13．过敏反应的危险：对许多过敏原有严重过敏病史的患者对重复使用可能发应更强烈，此类患者可能对治疗过敏的常规剂量肾上腺素无反应。14．非过敏性气管痉挛（如慢性支气管炎和肺气肿）支气管痉挛疾病的患者一般禁止使用β受体阻滞剂。对其他降压药物无反应或不能耐受者可小心使用卡维地洛，应用最小的有效剂量，尽量减少对内源性或外源性β激动剂的抑制。15．患者须知：(1)无医师的同意下不得突然停药；(2)充血性心力衰竭患者如果出现体重增加或呼吸困难增加等心功能恶化的症状时，必须向医师请教(3)站位时血压可能下降，导致眩晕，罕见昏晕，这时坐下或躺下。(4)如果患者出现眩晕或昏晕，必须避免驾驶或危险工作。(5)当剂量必须调整时出现眩晕或昏晕，必须向医师请教。(6)必须和食物同时服用。(7)糖尿病患者必须向医师报告任何血糖水平的变化。(8)戴隐形眼镜者可能会出现流泪。
药物相互作用：1.CYP2D6抑制剂无卡维地洛与CYP2D6抑制剂(如奎尼丁、氟西汀、帕罗西汀)相互作用的研究，但预计该类药物将提高卡维地洛右旋体的浓度。回顾性分析表明，2D6代谢不良者在加量期眩晕的发生率高，推测可能是由于浓度增高的具有α阻滞活性的右旋体的血管扩张作用。2.耗竭儿茶酚胺的药物卡维地洛与可耗竭儿茶酚胺药物(如利血平、单氨氧化酶抑制剂)同时服用，必须密切观察患者的低血压和/或严重心动过缓症状，。3.地高辛卡维地洛和地高辛同时服用，可增加血地高辛浓度15%。4.可乐定与卡维地洛同时服用，可能增强降低血压和减慢心率的作用。在停用可乐定前几天应先停用卡维地洛，然后可乐定逐渐减量至停药。5.环胞素增加环胞素的血谷浓度，环胞素需要减量以维持在治疗浓度之内。建议开始卡维地洛的治疗后密切监测环胞素浓度，适当调整环胞素剂量。6.肝代谢诱导剂和抑制剂雷米封减少70%的卡维地洛血浆浓度。西米替丁使卡维地洛的AUC增加30%，但Cmax无变化。7.钙拮抗剂有报道与地尔硫合用发生传导障碍。建议与其它β受体阻滞剂一样，与维拉帕米或地尔硫类钙拮抗剂合用时，需监测心电图和血压。8.胰岛素或口服降糖药具有β受体阻滞活性的药物可能增强胰岛素或口服降糖药降低血糖的作用，因此需监测血糖。
药理毒理：卡维地洛在治疗剂量范围内，兼有1和非选择性受体阻滞作用，无内在拟交感活性。本品阻滞突触后膜1受体，从而扩张血管、降低外周血管阻力；阻滞受体，抑制肾脏分泌肾素，阻断肾素-血管紧张素-醛固酮系统，产生降压作用。卡维地洛降压迅速，可长时间维持降压作用。对左室射血分数、心功能、肾功能、肾血流灌注、外周血流量、血浆电解质和血脂水平没有影响，不影响心率或使其稍微减慢，极少产生水钠潴留。
药代动力学：卡维地洛口服后易于吸收，绝对生物利用度(F)约为25%～35％，有明显的首过效应，消除相半衰期(t1/2)约为7～10小时。与食物一起服用时，其吸收减慢，但对生物利用度没有明显影响，且可减少引起体位性低血压的危险性。卡维地洛为碱性亲脂化合物，与血浆蛋白结合率大于98%。其稳态分布容积大约为1.5L，血浆清除率为500～700ml/min。卡维地洛代谢完全，其代谢产物先经胆汁再通过粪便排出，不到2％以原形随尿液排出。8名健康受试者单次服用本品30mg，进行药代动力学测定，血药浓度峰(Cmax)为89.89ng/ml，消除相半衰期(t1/2)为2.01小时，曲线下面积(AUC)为233.1(ng·h)/ml。本品口服吸收迅速、完全，食物可减慢吸收，使达峰时间延迟。因显著的首过代谢，绝对生物利用度为25%~35%。血浆蛋白结合率约98%。大约在1小时可达到最大血清浓度。表观分布容积稳定，约为115L。终末消除T1/27~10小时。本品口服后经过立体选择性首过代谢，健康受试者体内卡维地洛右旋体的血浆水平是左旋体的2~3倍，右旋体终末消除T1/2为5~9h，左旋体为7~11h。药物在肝脏广泛代谢，主要参加的P450酶是CYP2D6和CYP2C9，其它有CYP3A4、2C19、1A2和2E1。其苯环的去甲基化和羟基化产生3种具有β受体阻滞活性的代谢产物，但扩张血管活性微弱，血浆浓度约是卡维地洛的1/10，药代动力学与原药相似。卡维地洛<2%以原型经尿排出，血浆清除率为500~700ml/min，代谢产物主要通过胆汁排入粪便。心功能不全患者的稳态血药浓度随剂量的增加而成比例的增加，平均AUC和Cmax增高，终末消除T1/2与健康者相似。肝肾功能不全的患者，卡维地洛的血浆浓度增加。老年人卡维地洛的血浆水平比年轻人大约高50%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：人体研究尚不充分，只有卡维地洛对胎儿的有益性大于危险性时，方可用于孕妇。是否分泌入人类的乳汁不清楚。许多其它β受体阻滞剂可分泌入乳汁，以及潜在的严重不良反应，如心动过缓，因此通过衡量药物对母亲的重要性，确定哺乳妇女应停药或停止哺乳。
儿童用药：年龄<18岁者的安全性和疗效尚不明确。
老年患者用药：老年与年轻心功能不全患者、高血压之间的疗效和不良事件的发生率无不同。
药物过量：药物过量可能导致严重低血压、心动过缓、心功能不全、心源性休克和心跳骤停，也可能出现呼吸系统问题、气管痉挛、呕吐、神志丧失和抽搐。患者应平卧位，如果需要可重病特别护理。可能使用洗胃和催吐剂。可能使用下列药物：1．严重心动过缓：阿托品2mg静脉注射。2．支持心血管功能：每隔30秒胰高血糖素5～10mgIV，随后5mg/h静脉点滴。应及时给予心血管支持治疗，包括心肺监测、抬高下肢、注意循环血容量和尿量。根据体重和疗效使用拟交感神经药(如多巴胺、异丙肾、肾上腺素)。3．如果外周血管扩张明显，在持续循环监测的条件下，可能需要使用异丙肾、肾上腺素。对于药物治疗无效的心动过缓，应安装起搏器。对于气管痉挛，应给于β拟交感神经药(气雾剂或静脉用药)或静脉用氨茶碱。抽搐时，缓慢静推安定或氯硝安定。4．严重药物过量致休克时，解救药物过量的治疗药物必须持续使用至卡维地洛的7～10个半衰期。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：铝塑板，10片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000005
企业名称：北京巨能制药有限责任公司
通用名称：卡托普利片
商品名称：世康特
成份：本品主要成份为：卡托普利。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：1.高血压。2.心力衰竭。
规格：100片/盒
用法用量：视病情或个体差异而定。本品宜在医师指导或监护下服用，给药剂量须遵循个体化原则，按疗效而予以调整。1.成人常用量(1)高血压，口服一次12.5mg，每日2～3次，按需要1～2周内增至50mg，每日2～3次，疗效不满意时可加用其他降压药。(2)心力衰竭，开始一次口服12.5mg每日2～3次，必要时逐渐增至50mg，每日2～3次，若需进一步加量，宜观察疗效2周后再考虑；对近期大量服用利尿剂，处于低钠/低血容量，而血压正常或偏低的患者，初始剂量宜用6.25mg每日3次，以后通过测试逐步增加至常用量。2.小儿常用量降压与治疗心力衰竭，均开始按体重0.3mg/kg，每日3次，必要时，每隔8～24小时增加0.3mg/kg，求得最低有效量。
不良反应：1.较常见的有：(1)皮疹，可能伴有瘙痒和发热，常发生于治疗4周内，呈斑丘疹或荨麻疹，减量、停药或给抗组胺药后消失，7%～10%伴嗜酸性细胞增多或抗核抗体阳性。(2)心悸，心动过速，胸痛。(3)咳嗽。(4)味觉迟钝。2.较少见的有：(1)蛋白尿，常发生于治疗开始8个月内，其中1/4出现肾病综合症，但蛋白尿在6个月内渐减少，疗程不受影响。(2)眩晕、头痛、昏厥。由低血压引起，尤其在缺钠或血容量不足时。(3)血管性水肿，见于面部及手脚。(4)心率快而不齐。(5)面部潮红或苍白。3.少见的有：白细胞与粒细胞减少，有发热、寒战，白细胞减少与剂量相关，治疗开始后3～12周出现，以10～30天最显著，停药后持续2周。
禁忌：对本品或其他血管紧张素转换酶抑制剂过敏者禁用。
注意事项：1.胃中食物可使本品吸收减少30%～40%，故宜在餐前1小时服药。2.本品可使血尿素氮、肌酐浓度增高，常为暂时性，在有肾病或长期严重高血压而血压迅速下降后易出现，偶有血清肝脏酶增高；可能增高血钾，与保钾利尿剂合用时尤应注意检查血钾。3.下列情况慎用本品：(1)自身免疫性疾病如严重系统性红斑狼疮，此时白细胞或粒细胞减少的机会增多。(2)骨髓抑制。(3)脑动脉或冠状动脉供血不足，可因血压降低而缺血加剧。(4)血钾过高。(5)肾功能障碍而致血钾增高，白细胞及粒细胞减少，并使本品潴留。(6)主动脉瓣狭窄，此时可能使冠状动脉灌注减少。(7)严格饮食限制钠盐或进行透析者，此时首剂本品可能发生突然而严重的低血压。4.用本品期间随访检查：(1)白细胞计数及分类计数，最初3个月每2周一次，此后定期检查，有感染迹象时随即检查。(2)尿蛋白检查每月一次。5.肾功能差者应采用小剂量或减少给药次数，缓慢递增；若须同时用利尿药，建议用呋塞米而不用噻嗪类，血尿素氮和肌酐增高时，将本品减量或同时停用利尿剂。6.用本品时蛋白尿若渐增多，暂停本品或减少用量。7.用本品时若白细胞计数过低，暂停用本品，可以恢复。8.用本品时出现血管神经水肿，应停用本品，迅速皮下注射1∶1000肾上腺素0.3～0.5ml。
药物相互作用：1.与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2.与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。3.与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4.与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5.与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈相加作用：与b阻滞剂呈小于相加的作用。
药理毒理：本品为竞争性血管紧张素转换酶抑制剂，使血管紧张素Ⅰ不能转化为血管紧张素Ⅱ，从而降低外周血管阻力，并通过抑制醛固酮分泌，减少水钠潴留。本品还可通过干扰缓激肽的降解扩张外周血管，对心力衰竭患者，本品也可降低毛细血管楔压及肺血管阻力，增加心辅出量及运动耐受时间。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯塑料瓶。100片/瓶*1瓶/小盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部
批准文号：国药准字H20067928
企业名称：上海世康特制药有限公司
企业地址：上海市嘉定区宝凤路699号
商品名：达力士卡泊三醇搽剂30ml*1瓶
通用名：卡泊三醇搽剂
规格：30ml*1瓶/盒
批准文号：H20100717
生产厂家：丹麦利奥制药有限公司
成分：卡泊三醇。
性状：本品为无色的微带粘性的澄明液体。
功能主治：头部银屑病。
用法用量：将本品少量涂于头部患处皮肤，早晚各1次，每周用药不可超过60ml。
不良反应：少数患者可能有暂时性局部刺激，极少数患者可能发生面部皮炎
禁忌：对本药成分过敏者或钙代谢失调者应禁用。
注意事项：妊娠妇女慎用。不宜直接用于面部。用后洗手。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确
贮藏：置于儿童不能拿到的安全地方，远离火源。室温贮存（15-25℃）。
生产企业：LeoPharmaceuticalProducts
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：聚甲酚磺醛栓
商品名称：益宝疗
成份：本品主要成份为聚甲酚磺醛，为间甲酚磺醛和甲醛的聚合物。
性状：本品为类白色至浅红棕色栓剂。
功能主治：用于治疗宫颈糜烂、宫颈炎、各类阴道感染(如细菌、滴虫和霉菌引起的白带增多)、外阴瘙痒、使用子宫托造成的压迫性溃疡。
规格：90mg*8枚/盒
用法用量：根据病情，可以隔日或每日使用一枚阴道栓剂。如果采用聚甲酚磺醛浓缩液病灶烧灼，则于两次烧灼间隔日放入一粒栓剂。为了使用方便，患者最好取仰卧位，先将栓剂用水浸湿，然后插入阴道深部。通常以晚间睡前用药为宜，配合使用卫生带，防止污染衣物和被褥。
不良反应：用药后偶有局部刺激症状(如烧灼感或疼痛)，通常可耐受，并会很快消失。
禁忌：怀孕期间，尤其是在妊娠的最后三个月，任何宫颈部的处理均不宜使用，而阴道及其附近区域的处理仅在绝对必要时方可应用。
注意事项：1、本品为外用药，切忌内服。2、本品应避免与眼睛接触。3、本品会加速和增强修复过程，如果用药后出现坏死组织从病灶处脱落，有时甚至是大片脱落，无需惊恐。4、经期停止治疗；治疗期间避免性生活。不要使用刺激性肥皂清洗患处。5、棉织物及皮革与该药液接触后，须在制剂末干前立即用水洗净。6、阴道栓剂上的斑点是其基质产生的自然现象，不影响药物的使用及疗效，也不影响其耐受性。
药物相互作用：聚甲酚磺醛只能局部应用，由于不能排除与其它药物的相互影响，故同一部位避免同时使用两种以上的药物。
药理毒理：药理作用聚甲酚磺醛的作用机制是通过强酸和蛋白凝固作用杀灭细菌、真菌和滴虫。选择性地引起坏死或病变组织及柱状上皮蛋白变性。引起血管收缩和血浆蛋白凝固而止血。聚甲酚磺醛具有广谱抗菌作用，包括常见的革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌、真菌和某些病毒，其中GardnerellaVaginatis,厌氧菌滴虫和念珠菌对之尤为敏感。但DoderleinVaginalFiore（阴道乳酸杆菌菌丛）却基本不受影响。目前此药尚无引起抗药性的报道。聚甲酚磺醛对坏死或病变组织具有选择性的凝固作用，能够促进组织再生和上皮的重新祖盖。健康的磷状上皮则不受其影响，而柱状上皮的胞浆和细胞核却可能在接触此药后发生肿胀，随后几秒钟皱缩。聚甲酚磺醛局部应用不产生毒性。毒理研究50多年的临床经验证明，聚甲酚磺醛局部使用无毒性。急性毒性小鼠LD50静脉给药后为360mg/kg,口服给药后为2400mg/kg；大鼠的LD50静脉和口服给药分别为400mg/kg和3500mg/kgo小鼠LD50为人类治疗剂量的200倍，大鼠的LD50为人类治疗剂量的300倍。慢性毒性对大鼠和狗分别以人类治疗剂量的40倍和9倍给药3个月，未发现相关的毒性作用。对大鼠祛毛的背部做聚甲酚磺醛皮肤耐受试验。在14天观察中的前10天使用不同浓度的聚甲酚磺醛（4％，11%和36%）涂抹，只引起一过性的皮肤发红，最多持续到第三次涂抹就会消失。生殖毒性对怀孕大鼠和兔的研究证明，聚甲酚磺醛无胚胎毒性或致畸作用。致突变和致癌性无致癌的相关研究，Ames试验证明聚甲酚磺醛无致突变作用。尽管目前尚无致癌的研究报道，但多年的临床应用未发现其有致突变或致癌作用。
药代动力学：未进行该项实验且无可靠参考文献。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：怀孕期间，特别是妊娠晚期，任何宫颈内治疗均应避免。聚甲酚磺醛亦不例外，此时应充分考虑药物对母婴的潜在危害，尽管动物试验表明此药无任何致畸作用，但人体试验的结果尚未获得，人们还不清楚哺乳期妇女的乳汁内是否会含有此药的活性成份。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：遮光，密封，在25℃以下保存。
包装：聚氯乙烯复合膜，每盒8枚，并附手指套。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS1-(X-113)-2012Z
批准文号：国药准字H20043409
企业名称：华北制药股份有限公司
企业地址：石家庄市栾城富强西路21号
通用名称：胶体果胶铋胶囊
商品名称：中大
成份：本品主要成份为胶体果胶铋，是一种果胶与铋生成的组成不定的复合物。
性状：本品内容物为黄色颗粒或粉末。
适应症：本品适用于治疗消化性溃疡，特别是幽门螺杆菌相关性溃疡，亦用于慢性浅表性和萎缩性胃炎。
规格：36粒/盒
用法用量：口服。成人一次2-3粒，一日4次，分别于餐前1小时及临睡前服用，四周为一个疗程。
不良反应：偶可出出现恶心、便秘等消化道症状。
禁忌：对本品过敏及肾功能不全者禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.儿童用量请咨询医师或药师。3.服用本品期间不得服用其他铋制剂，且本品不宜长期大量服用。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.不得与牛奶同服。2.不能与强力制酸药同服，否则可降低疗效。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：口服后可在胃黏膜上形成保护性薄膜，并能刺激胃黏膜上皮细胞分泌粘液，增加对黏膜的保护作用。此外，能杀灭幽门螺杆菌，促进胃炎愈合。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑板装，每板装12粒，每盒装3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20073590
企业名称：杭州华东医药集团新五丰药业有限公司
企业地址：杭州市余杭区南苑街道苏家村(保障桥)
通用名称：交沙霉素片
商品名称：南药
成份：本品主要成份为交沙霉素。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后，显白色或类白色。
适应症：本品适用于化脓性链球菌引起的咽炎及扁桃体炎，敏感菌所致的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎及口腔脓肿，肺炎支原体所致的肺炎，敏感细菌引起的皮肤软组织感染，也可用于对青霉素、红霉素耐药的葡萄球菌的感染。
规格：0.2g*12片/盒
用法用量：成人，一日0.8-12g（4-6片），较重感染可增至一日16g（8片）；小儿，按体重一日30mg/kg。均分3-4次服用（餐前1小时或餐后3-4小时）。
不良反应：1.胃肠道反应有腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛、胃纳减退等，发生率与剂量大小有关。本品的胃肠道反应发生率明显低于红霉素。2.乏力、恶心、呕吐、腹痛、发热及肝功能异常等肝毒性症状少见，偶见黄疸等。3.大剂量服用本品，尤其肝肾疾病患者或老年患者，可能引起听力减退，停药后大多可恢复。4.偶见过敏反应，表现为药物热、皮疹、嗜酸性粒细胞增多等。5.其他，偶有心律失常、口腔或阴道念珠菌感染。
禁忌：对本品、红霉素或其他大环内酯类抗生素过敏者禁用。
注意事项：1.患者对大环内酯类中一种药物(如红霉素)过敏或不能耐受时，对其他大环内酯类药物(如本品)也可过敏或不能耐受。2.溶血性链球菌感染患者用本品治疗时至少需持续10日，以防止急性风湿热的发生。3.肾功能减退患者一般无需减少用量。4.服用本品期间宜定期随访肝功能。肝病患者和严重肾功能损害者的剂量应适当减少。5.对实验室检查指标的干扰：本品可干扰Higerty法的荧光测定，使尿儿茶酚胺的测定值出现假性增高。血清碱性磷酸酶、胆红素、丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶的测定值均可能增高。6.因不同细菌对本品的敏感性存在一定差异，故宜作药敏测定。
药物相互作用：1.本品不影响肝脏药物代谢酶作用，与茶碱、口服避孕药和环孢素等无配伍禁忌。2.本品与青霉素类合用时可能干扰后者的杀菌活性。3.本品对氨茶碱等药物的体内代谢影响不明显。
药理毒理：本品为链霉菌Streptomycesnarbonensisvar.Josamyceticus产生的一种大环内酯类抗生素，抗菌谱与红霉素相仿，对葡萄球菌属、链球菌属的抗菌作用较红霉素略差，但对诱导型耐药菌株仍具有抗菌活性；脑膜炎双球菌、百日咳杆菌对本品敏感；对消化球菌、消化链球菌、丙酸杆菌及真杆菌等厌氧菌具良好抗菌作用；胞内病原体如支原体属、衣原体属、军团菌亦对本品敏感。本品不诱导葡萄球菌对大环内酯类药物的耐药性，为非诱导型抗生素。
贮藏：遮光，密封干燥处保存。
包装：铝塑泡罩，12片/板/小盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H10900098
企业名称：桂林南药股份有限公司
商品名：严平甲紫溶液1%*20ml*1瓶/盒
通用名：甲紫溶液
规格：1%*20ml*1瓶
批准文号：国药准字H21020360
生产厂家：鞍山九天制药有限公司
成分：本品主要成份为氯化四甲基副玫瑰苯胺、氯化五甲基副玫瑰苯胺与氯化六甲基副玫瑰苯胺的混合物。甲紫溶液为其乙醇、水的1%溶液。
性状：本品为紫色液体。
适应症：用于皮肤和粘膜的化脓性感染、白色念珠菌引起的口腔炎，也用于烫伤、烧伤等。
用法用量：外用。治疗粘膜感染，用1%水溶液外涂，一日2～3次；用于烧伤、烫伤，用0.1%～1%水溶液外涂。
不良反应：对粘膜可能有刺激或引起接触性皮炎。
禁忌：尚不明确
注意事项：面部有溃疡性损害时应慎用，不然可造成皮肤着色。治疗鹅口疮时，只在患处涂药，如将溶液咽下可造成食管炎、喉头炎。涂药后不宜加封包。大面积破损皮肤不宜使用。本品不宜长期使用。
药物相互作用：甲紫溶液遇酸呈绿黄色，遇碱游离出甲紫盐基的褐紫色沉淀。
药理作用：本品属三苯甲烷类染料消毒剂，能与微生物酶系统发生氢离子的竞争性对抗，使酶成为无活性的氧化状态，而发挥杀菌作用。主要对革兰阳性菌如葡萄球菌、白喉杆菌，以及铜绿假单胞菌、白色念珠菌、表皮癣菌有杀灭作用，对其它革兰阴性菌和抗酸菌几乎无作用。有实验报告表明动物全身性(或系统性)吸收甲紫可致癌，有的国家规定本品只能用于局部未破损皮肤，严禁内服。但目前国内尚未见有关甲紫致癌的不良反应检测报告。
贮藏：遮光，密封（10-30℃）保存。
生产企业：鞍山九天制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：人工牛黄甲硝唑胶囊
商品名称：志邦
成份：本品为复方制剂，其组份为每粒含甲硝唑0.2g，人工牛黄5mg。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色或微黄色的颗粒或粉末。
适应症：用于急性智齿冠周炎、局部牙槽脓肿、牙髓炎、根尖周炎等。
规格：36粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：1、本品最严重不良反应为高剂量时可引起癫痫发作和周围神经病变，后者主要表现为肢端麻木和感觉异常。某些病例长期用药时可产生持续性周围神经病变。2、其他常见的不良反应有：（1）胃肠道反应，如恶心，食欲减退，呕吐，腹泻，腹部不适，味觉改变，口干、口腔金属味等。（2）可逆性粒细胞减少。（3）过敏反应，皮疹，荨麻疹，瘙痒等。（4）中枢神经系统症状，如头痛、眩晕、晕厥、感觉异常、肢体麻木，共济失调和精神错乱等。（5）其他有发热，阴道念珠感染，膀胱炎，排尿困难，尿液颜色发黑等，均属可逆性，停药后自行恢复。
禁忌：1、对甲硝唑或吡咯类药物过敏患者禁用。2、有活动性中枢神经疾病和血液病患者禁用。3、孕妇禁用4、饮酒者禁用。
注意事项：1、致癌、致突变作用：动物试验或体外测定发现本品具致癌、致突变作用。但人体中尚未证实。2、使用中发现中枢神经系统不良反应，应及时停药。3、本品可干扰丙氨酸基转移酶，乳酸脱氢酶、三酰甘油，已糖激酶等的检验结果，使其测定值降至零。4、用药期间不应饮用含酒精的饮料，因可引起体内乙醛蓄积，干扰酒精的氧化作用过程、导致双硫仑样反应，患者可出现腹部痉挛，恶心，呕吐，头痛、面部潮红等。5、肝功能减退者本品代谢减慢，药物及其代物易在体内蓄积，应减量使用。并作血药浓度监测。6、本品可自胃液持续清除，某些放置胃管作吸引减压者，可引起血药浓度下降。血液透析时，本品及代谢物迅速被清除，故本品不需减量。7、念珠菌感染者应用本品，其症状会加重。需同时给抗真菌治疗。8、厌氧菌感染合并肾功能衰竭患者，给药间隔时间应由8小时延长至12小时。9、治疗阴道滴虫病时，需同时治疗其性伴侣。10、重复一个疗程前，应做白细胞计数。
药物相互作用：1.甲硝唑能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2.与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3.与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2β），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4.本品可干扰双硫仑代谢，两者合用时患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5.本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇、三酰甘油水平下降。
药理毒理：甲硝唑对大多数厌氧菌具强大抗菌作用。抗菌谱包括脆弱拟杆菌属和其他拟杆菌属，棱形杆菌，产气棱状芽孢杆菌，真杆菌，韦容球菌，消化球菌，和消化链球菌等。其杀菌浓度稍高于抑菌浓度。甲硝唑的杀菌机制尚未完全阐明厌氧菌的硝基还原酶在敏感菌株的能量代谢中起重要作用。本品的硝基还原成一种细胞毒，从而作用于细胞的DNA代谢过程，促使细菌死亡。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：36粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H41024459
企业名称：新乡恒久远药业有限公司
企业地址：河南省新乡市21号桥
通用名称：盐酸甲氯芬酯胶囊
商品名称：健瑙素
成份：本品主要成分为盐酸甲氯芬酯。
性状：本品为胶囊，内容物为白色或类白色粉末。
适应症：用于脑出血，脑手术，脑外伤，脑动脉硬化等引起的意识障碍，昏迷。亦可用于老年性痴呆、慢性记忆障碍、抑郁症、酒精中毒、新生儿缺氧症、小儿智力发育障碍及儿童遗尿症等。
规格：0.2g*18粒/盒
用法用量：口服。1.成人一次0.1~0.2g，一日3次，至少服用1周。2.儿童一次0.1g，一日3次，至少服用1周。
不良反应：胃部不适、兴奋、失眠、倦怠、头痛。
禁忌：精神过度兴奋、锥体外系症状患者及对本品过敏者。
注意事项：高血压患者慎用。
药物相互作用：尚不明确。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：18粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20053737
企业名称：广东先强药业有限公司
通用名称：甲钴胺片
商品名称：兆敏欣
成份：甲钴胺。
性状：本剂为棕褐色薄膜衣片，除去包衣后，显粉红色。
适应症：糖尿病性神经障碍；糖尿病性视网膜病变；各种神经炎神经痛；自律性神经障碍；CVA后遗症、脑外伤；巨幼红细胞贫血。
规格：0.5mg*24s/盒
用法用量：口服。通常成人一次1片（0.5mg），一日3次，可根据年龄，症状酌情增减。
不良反应：在总病例15180例中，146例（0.96%）出现不良反应。（调查不良反应发生频率结束时）胃肠道：偶有（0.1%～5%）食欲不振、恶心、呕吐、腹泻；过敏：少见（<0.1%）皮疹。
禁忌：禁用于对甲钴胺或处方中任何辅料有过敏史的患者。
注意事项：1.如果服用一个月以上无效，则无需继续服用。2.从事汞及其化合物的工作人员，不宜长期大量服用本品。3.本品开封后，应避光、避湿保存。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：甲钴胺是一种内源性的辅酶B12，参与一碳单位循环，在由同型半胱氨酸合成蛋氨酸的转甲基反应过程中起重要作用。动物实验发现本品比氰钴胺易于进入神经元细胞器，参与脑细胞和脊髓神经元胸腺嘧啶核苷的合成，促进叶酸的利用和核酸代谢，且促进核酸和蛋白质合成作用较氰钴胺强。本品能促进轴突运输功能和轴突再生，使链脲霉素诱导的糖尿病大鼠坐骨神经轴突骨架蛋白的运输正常化，对药物引起的神经退变具有抑制作用，如阿霉素、丙烯酰胺、长春新碱引起的小鼠轴突退变及自发高血压大鼠神经疾病等。在大鼠组织培养中发现本品可以促进卵磷脂合成和神经元髓鞘形成。本品能使延迟的神经突触传递和神经递质减少恢复正常，通过提高神经纤维兴奋性恢复终板电位诱导，能使饲以胆碱缺乏饲料的大鼠脑内乙酰胆碱缺乏饲料的大鼠脑内乙酰胆碱恢复到正常水平。毒理研究生殖毒性：在大鼠和小鼠致畸敏感期经口给予甲钴胺0.2，2.0，20mg/kg/d，胎仔和新生仔中未见异常和致畸征象。
药代动力学：1.一次性给药健康人一次口服120μg、1500μg，无论哪个剂量，均在给药后3小时达到最高血药浓度，其吸收呈剂量依赖性。服药后8小时，尿中总B12的排泄量为用药后24小时排泄量的40%～80%。2.连续给药观察健康人连续12周每天口服1500μg，至停药后4周的血清中总B12的变化值。给药4周后其值为给药前的约2倍，以后逐渐增加，到12周后达约2.8倍，即使中止给药4周后仍显示为给药前的约1.8倍。服药后8小时，尿中总B12的排泄量为用药后24小时排泄量的40-80%。注)标记的一次口服1，500μ；；g给药量是日本厚生省批准以外的用量。2.连续给药观察健康人连续服用12周每天口服1，500μ；；g，至停药后4周的血清中总B12的变化值。给药4周后其值约为给药前的2倍，以后逐渐增加，到12周后达约2.8倍，即使中止给药4周后仍显示为给药前的约1.8倍。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：虽然甲钴胺在动物试验中未表现致畸作用，但其对怀孕妇女的安全性尚不明确。尚不明确甲钴胺是否通过妇女乳汁分泌，但动物试验报告甲钴胺有乳汁分泌。本品在哺乳期妇女的安全性尚不明确。
老年患者用药：由于老年人机能减退，建议在医生指导下酌情减少用量。
药物过量：尚无药物过量的经验。如果发生药物过量，应进行对症、支持治疗。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑，12片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20051440
企业名称：江西青峰药业有限公司
企业地址：江西省赣州市章贡区沙河工业园
通用名称：加替沙星滴眼液
商品名称：舒万特
成份：本品主要成份为加替沙星。
性状：本品为微黄色澄明液体，遇光色渐变深。
适应症：本品适用于敏感菌所引起的急性细菌性结膜炎。
规格：5ml：15mg*1瓶/盒
用法用量：第1～2天：清醒状态下，2小时1次，1次1滴，每天8次；第3～7天：清醒状态下，每天4次，1次1滴。
不良反应：眼部用药常见的不良反应为结膜刺激、流泪、角膜炎和乳头状结膜炎，发生率约为5-10％。发生率在1-4％的不良反应为球结膜水肿、结膜充血、眼干、流泪、眼部刺激、眼部疼痛、眼睑水肿、头痛、红眼、视力减退和味觉紊乱。
禁忌：对加替沙星及其他喹诺酮类药物过敏者禁用。
注意事项：1.本品只限于滴眼用，不能结膜下注射使用，也不能直接注入眼前节。2.包括加替沙星在内的喹诺酮类药物全身给药（如口服和静脉给药）偶尔可出现严重的不良反应，有些患者在第一次用药后出现。一些反应伴随着心衰、意识丧失、血管性水肿（包括喉头、咽、面部水肿）、气管梗阻、呼吸困难、荨麻疹、瘙痒。出现过敏症状，立即停药。3.避免使用接触镜，避免眼睛、手指和其他物品污染容器瓶口。4.像其他抗生素一样，长期应用可能导致非敏感菌如真菌的过度生长，如出现二重感染应停止使用本品，改变治疗。
药物相互作用：加替沙星滴眼液与其他药物的相互作用尚不明确。然而，全身给予喹诺酮类抗生素能引起茶碱血浆药物浓度升高，影响咖啡因的代谢，增强口服抗凝药华法林及其衍生物的疗效，引起服用环孢素的患者的血浆肌苷水平一过性增加，与上述药物合用时请遵医嘱。
药理毒理：加替沙星为8-甲氧氟喹诺酮类外消旋化合物，体外具有广谱的抗革兰氏阴性和阳性微生物的活性，其R-和S-对映体抗菌活性相同。本品抗菌作用是通过抑制细菌的DNA旋转酶和拓扑异构酶Ⅳ，从而抑制细菌DNA复制、转录和修复过程。体外试验和临床使用结果均表明，本品对以下微生物的大多数菌株具有抗菌活性：1.革兰氏阳性菌：金黄色葡萄球菌（仅限于对甲氧西林敏感的菌株）、肺炎链球菌（对青霉素敏感的菌株）。2.革兰氏阴性菌：大肠杆菌、流感和副流感嗜血杆菌、肺炎克雷伯杆菌、卡他莫拉菌、淋病奈瑟菌、奇异变形杆菌。3.其他微生物：肺炎衣原体、嗜肺性军团杆菌、肺炎支原体。毒理研究遗传毒性：Ames试验中本品对多种菌株无致突变作用，但是体外对沙门氏菌株TA102有致突变作用。中国仓鼠V79细胞的基因突变和中国仓鼠CHL/IU细胞的遗传学试验结果均为阳性。类似的结果在其它喹诺酮类的药物也可见，这可能是由高浓度下本品对真核生物的Ⅱ型DNA拓扑异构酶的抑制作用所致。本品经口和静脉给药的小鼠微核试验、大鼠经口给药的细胞遗传学试验、大鼠经口给药的DNA修复试验结果均为阴性。生殖毒性：大鼠经口给予剂量高达200mg/kg（约为眼科推荐最大剂量的4500倍），对大鼠生育力和生殖无不良反应。大鼠和家兔经口给予剂量达50mg/kg（约为眼科推荐最大剂量的1000倍），未见有致畸胎作用。但是，大鼠在器官形成期，经口或静脉给予剂量分别达200mg/kg和60mg/kg可引起胎仔骨骼畸形；经口或静脉给予剂量分别≥150mg/kg和≥30mg/kg时，可引起胎仔骨骼骨化延迟，包括出现波形肋骨。提示在此剂量下，有轻度的胎仔毒性。此毒性在其它的喹诺酮类药物也可见。大鼠在妊娠后期的最初阶段经口给药剂量达200mg/kg,并持续给药至哺乳期，可见后期的植入后胚胎丢失增加和新生仔鼠和围产期的死亡率升高。这些发现也提示了本品的胎仔毒性。致癌性：B6C3F1小鼠经掺食给药18月，雌、雄动物剂量分别为90mg/kg和81mg/kg（约为眼科推荐最大剂量的2000倍）；Fischer344大鼠经掺食给药2年，雌、雄动物剂量分别为139mg/kg和47mg/kg（分别约为眼科推荐最大剂量的3000倍和1000倍），结果均未提示本品有促进肿瘤生长的作用，但是雄性动物当剂量达100mg/kg（约为眼科推荐最大剂量的1000倍）时，与对照组相比，可增加巨粒细胞淋巴（LGL）白血病的发生率，尽管这种增加稍高于已有历史性对照的范围，但是并不能认为雄性动物高剂量下的这些发现会影响到本品临床用药的安全性。
药代动力学：6名健康男性受试者单眼给予0.3％或0.5％的加替沙星滴眼液，逐渐增加剂量，开始时1天1次，1次2滴，而后每天4次，每次2滴，连续7天，最后每天8次，每次2滴，连续3天，所有受试者血浆中加替沙星的血浆药物浓度均低于最低检测限量5ng/ml。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：大鼠和家兔口服50mg/kg/日加替沙星未发现致畸作用。而大鼠口服150mg/kg/日可导致胎鼠骨骼/颅面畸形或延迟骨化、前房肥大、体重减轻。围产期口服200mg/kg/日，出现流产、胎鼠围产期死亡率增加。由于缺乏妊娠妇女使用加替沙星的研究资料，孕妇使用本品应咨询医生，权衡利弊后方可使用。加替沙星能在大鼠的乳汁中分泌，是否经人乳汁中分泌尚不清楚。哺乳期妇女应慎重。
儿童用药：1岁以下婴儿使用本品的安全性和有效性尚未建立，婴儿慎用。
老年患者用药：老年患者和年轻患者使用加替沙星的有效性和安全性未见显著不同。
贮藏：遮光、密闭、在阴凉处保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶，5ml*1支/盒。
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H20060049
企业名称：江苏云阳集团药业有限公司
通用名称：茴三硫片
商品名称：禾邦
成份：本品主要成份为茴三硫。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显橘黄色至橘红色。
适应症：用于胆囊炎、胆结石，并用于伴有胆汁分泌障碍的慢性肝炎的辅助治疗。
规格：25mg*12片/盒
用法用量：口服，一次1片，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：偶有发生荨麻疹样红斑。
禁忌：甲状腺功能亢进患者慎用本品。
注意事项：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物相互作用：本品能增强肝脏谷胱甘肽(GSH)水平，明显增强谷氨酰半胱氨酸合成酶(GCS)、谷胱甘肽还原酶(GSSG-R)和谷胱甘肽硫转移酶(GSH-S-TX)活性，从而增加肝细胞活力，使胆汁分泌增多，有利胆作用。
药理毒理：本品经口服后，吸收迅速，生物利用度高,服用后15~30分钟后起效，1hr后达血药浓度峰值。本品在体内主要代谢为对羟基苯基三硫酮与葡萄糖醛酸的结合物和无毒的硫酸盐,通过肾排泄。
药代动力学：遮光、密封保存。
贮藏：药用PVC硬片/药品包装用铝箔，每板装12片。
包装：24个月
有效期：国药准字H51023563
批准文号：四川禾邦阳光制药股份有限公司
企业名称：四川省安岳县泰康路4号
通用名称：琥珀酸亚铁片
商品名称：奥邦
成份：本品主要成分为琥珀酸亚铁。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显暗黄色。
适应症：抗贫血药，用于缺铁性贫血的预防及治疗。
规格：0.1g*24片/盒
用法用量：成人治疗量：口服一次0.1～0.2g(1～2片)，一日3次；成人预防量：口服一次0.1g(1片)，一日1次；儿童治疗量：口服一次0.05～0.1g(半片～1片)，一日1～2次；儿童预防量：口服一次30mg(约1/3片)，一日1～2次；或遵医嘱。
不良反应：个别患者可出现恶心、呕吐、腹泻等。可适当减少服用量或停药。
禁忌：1，对铁过敏者及非缺铁性贫血者禁用；2，肝肾功能严重损害者禁用；3，血色病或含铁血黄素沉着症患者禁用。
注意事项：1用于日常补铁，应采用预防量。2治疗剂量不得长期使用，应在医师确诊为缺铁性贫血后使用，且治疗期间应定期检查血象和血清铁水平。3下列情况慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃与十二指肠溃疡、溃疡性肠炎。4本品不应与浓茶同服。5本品宜在饭后或饭时服用，以减轻胃部刺激。6如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
药物相互作用：1）本品与磷酸盐、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。（2）本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类的吸收。（3）与维生素C同服，可增加本品吸收。
药理毒理：铁是人体重要元素之一，参与血红蛋白的合成，在传递氧和参与人体代谢活动中起重要作用。铁为血红蛋白及肌红蛋白的主要组成成分。血红蛋白为红细胞中氧的主要携带者。肌红蛋白系肌肉细胞贮存氧的部位，为肌肉运动时提供氧的需要。与三羧酸循环有关的大多数酶和因子均含铁，或仅在铁存在时才能发挥作用。所以对缺铁患者积极补充铁剂后，除血红蛋白合成加速外，与组织缺铁和含铁酶活性降低的有关症状如生长迟缓、行为异常、体力不足、粘膜组织变化以及皮肤、指甲病变也均能逐渐得以纠正。
药代动力学：吸收：铁剂以亚铁离子（Fe2+）形式主要在十二指肠降部及空肠近端吸收。非缺铁者口服铁的吸收率约为5%～10%，随着体内贮存量的缺乏，铁吸收量可成比例增加。饭后铁的吸收量约较空腹时减少1/3～1/2。代谢和排泄：铁的每日排泄量，男性约0.5～1.0mg，女性因月经或哺乳，平均约1.0～1.5mg。经代谢的铁主要通过肾排泄，未被吸收的铁经肠粘膜细胞脱落部分从粪便排出，少量铁由胆汁、尿、汗液排出。【适应症】缺铁性贫血的预防及治疗。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品适宜孕妇、哺乳期妇女使用。中后期妊娠妇女铁摄入量减少，而需要量增加，此时是补铁最佳时期。预防剂量：孕妇每日口服2片即可。治疗剂量铁对胎儿和哺乳无不良影响。
儿童用药：儿童必须在成人监护下使用。为了防止过量中毒，儿童服药量按每日每公斤体重9～18mg，分三次服用为宜。
药物过量：过量误服本品，可能产生坏死性胃炎、肠炎，患者可有严重呕吐、腹泻及腹痛，以致血压降低，代谢性酸中毒，甚至昏迷等急性中毒症状。24～48小时后，严重中毒可进一步发展至休克及血容量不足，肝损害及心血管功能衰竭，患者可有全身抽搐。中毒后期症状有皮肤湿冷、紫绀、嗜睡、极度疲乏及虚弱、心动过速。有急性中毒征象应立即用去铁胺救治。中毒获救后，有可能遗有幽门或贲门狭窄、肝损害或中枢神经系统病变，要及早妥善处理。过量发生的急性中毒多见于小儿，小儿单次口服1000mg以上铁剂，可引起急性中毒；2000mg以上可致死亡。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存
包装：0.1gx12片x2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20083003
企业名称：四川奥邦药业有限公司
通用名称：红霉素软膏
商品名称：通用
成份：本品每克含红霉素0.01克。辅料为：液状石蜡，白凡士林。
性状：本品为白色至黄色软膏。
适应症：用于脓疱疮等化脓性皮肤病、溃疡面的感染和寻常痤疮。
规格：10g*1支/盒
用法用量：局部外用。取本品适量，涂于患处，一日2次。
不良反应：偶见刺激症状和过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜(如口、鼻等)。2.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与氯霉素及林可霉素有拮抗作用，应避免合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为大环内酯类抗生素，对大多数革兰阳性菌、部分革兰阴性菌及一些非典型性致病菌如衣原体、支原体均有抗菌活性。
贮藏：密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：10g*1支/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字H31021382
企业名称：上海通用药业股份有限公司
药代动力学：本品局部用药后很少吸收入血。
通用名称：地红霉素肠溶片
商品名称：乐夫泰
成份：本品主要成份为地红霉素。
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣后显白色。
适应症：适用于12岁以上患者，用于治疗下列敏感菌引起的轻、中度感染：慢性支气管炎急性发作：由流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起。急性支气管炎：由卡他莫拉菌、肺炎链球菌引起。社区获得性肺炎：由嗜肺军团菌、肺炎支原体、肺炎链球菌引起。咽炎和扁桃体炎：由化脓性链球菌引起。单纯性皮肤和软组织感染：由金黄色葡萄球菌（甲氧西林敏感菌株）、化脓性链球菌引起。注：青霉素是治疗和预防链球菌感染（包括预防风湿热）的常用药，一般说来地红霉素在治疗化脓性链球菌引起的鼻咽炎时有效，并能根除；对预防风湿热的疗效尚无报导。
规格：0.25g*4片/盒
用法用量：3299例患者口服本药（0.5g/天）7-14天，没有发现与毒性有关的死亡或致残。87例患者（2.6%）因不良反应终止用药，其中35例（40%）是因恶心和腹痛终止用药。另一临床试验（口服本药0.5g/天，疗程5天）结果表明，35例患者（3.8%）因不良反应止用药，其中15例（43%）是因恶心和腹痛终止用药。与本药治疗有关的不良反应如下：头痛（7.7%）、腹痛（7.1%）、腹泻（6.7%）、恶心（5.9%）、消化不良（2.6%）、眩晕/头昏（2.1%）、皮疹（1.4%）、呕吐（1.1%）等。血小板计数增加（3.8%）、钾离子升高（2.6%）、碳酸氢盐减少（1.4%）、CPK增加（1.2%）、嗜酸性粒细胞增加（1.2%）、中性粒细胞增加（1.2%）、白细胞增加（0.8%）等。
不良反应：禁用于对地红霉素.红霉素和其他大环内酯类药物过敏的患者。不应用于可疑或潜在菌血症患者（因其不能提供有效的药物浓度达到治疗部位）。
禁忌：肝功能不全：轻度肝损伤患者，其平均Cmax.AUC和分布体积随服药次数的增多而略有增加，但不必调整剂量。肾功能不全：其平均Cmax.AUC随肌酐清除率的降低而趋于升高，但肾脏损伤（包括透析）患者不必调整剂量。已有报道，实际上使用所有的广谱抗生素药（包括地红霉素），都会产生伪膜性结肠炎。因此，若使用抗生素的患者发生腹泻，考虑到这种诊断是重要的。这种结肠炎的程度从轻度至危及生命，程度不同。对于轻度伪膜性结肠炎病例，通常仅仅是停药就能奏效，对于中度至严重病例，就应采取适当的治疗措施。
注意事项：特非那定：本品不影响特非那定代谢，体外试验证明两药物不发生相互作用，而与红霉素存在相互作用。茶碱：一般情况下，正服用茶碱的患者接受本品治疗，不必调整茶碱剂量或监测血药浓度。需维持较高的茶碱血药浓度时，应检测血药浓度，并对剂量进行适应调整。抗酸药或H2受体拮抗剂：服用抗酸药或H2受体拮抗剂后，立即服用本品可增加地红霉素的吸收。红霉素与下列药物之间的相互作用已明确，但与地红霉素的相互作用尚不清楚，因此，联合用药时应慎重。三唑仑：可降低三唑仑的清除率，增加其药理作用。地高辛：可提高地高辛的血药浓度。抗凝血药：可增加抗凝血药的作用，在老年人中更是如此。麦角胺：产生中毒症状，如外周血管痉挛和感觉迟钝。其它药物：红霉素与下列药物之间的相互作用已报道，如：环孢菌素、环己巴比妥、卡马西平、阿芬太尼、丙比胺、苯妥英、溴隐停。丙戊酸盐、阿司米唑、洛伐他丁。
药物相互作用：药理作用地红霉素为大环内酯类抗菌素，为红霉胺的前体药物，其作用机理是通过与敏感微生物的50S核糖体亚基结合，从而抑制蛋白质的合成。动物体外试验和临床感染治疗均证实本品对下列微生物有活性：需氧革兰氏阳性微生物：金黄色葡萄球菌（仅针对甲氧西林敏感的菌）.肺炎链球菌.化脓链球菌。需氧革兰氏阴性微生物：流感嗜血杆菌嗜肺军团菌，卡他莫拉菌。其他微生物：肺炎支原体。体外试验表明（其临床意义尚不完全清楚）：本品对产单核细胞李斯特菌.葡萄球菌（C.F.G组）.百日咳鲍特菌.痤疮丙酸杆菌等有活性。对其他大环内酯抗生素耐药的细菌对本品也耐药。毒理研究生殖毒性：大鼠和家兔分别给予本品的剂量达临床最大推荐剂量的21倍和4倍（以体表面积计）时，对动物的生育力和胎儿均无损害。CD-1小鼠给药剂量达1000mg/kg时（以体表面积计，为人用最大推荐剂量的8倍），出现胎儿体重降低.骨化不全-发育延迟。大鼠在交配前2周，整个交配期和整个妊娠期给予本品剂量达1000mg/kg时，也可见骨化程度的降低。目前尚无在孕妇上进行充分和严格对照的研究，所以孕妇的使用，应权衡利弊后再决定。尚不清楚本品是否经人乳分泌，但是本品可分泌于啮齿类动物的母乳中，而且其他大环内酯类的抗生素也可在人乳中分泌，因此哺乳期的妇女应慎用。致癌性：尚无动物终身给予本品对致癌潜在性的研究结果。
药理毒理：孕妇：对大鼠进行生殖研究，剂量高达人用量的21倍（根据mg/m2计算），对家兔的研究剂量为人用量的4倍。结果表明本品对生育力和胎儿均无损害。对小鼠进行生殖研究，剂量高达人用量的8倍。结果表明本品可使胎儿体重显著降低。然而，对孕妇尚无适当的、很好的对照临床研究。因此，孕妇使用本品应权衡利弊。分娩：对分娩的影响尚不清楚。哺乳期：哺乳妇女母乳中是否含本品尚不清楚，但在母乳中发现了其他大环内酯抗生素，并且啮齿类动物母乳中也含本品。因此哺乳期妇女应慎用。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：12岁以下儿童使用本品的安全性和有效性，尚未确定。
儿童用药：Cmax.AUC随年龄的增加而趋于升高，但在统计学或临床上均无显著性差异。因此，老年患者使用时不必调整剂量。
老年患者用药：密封，在阴凉干燥处保存。
贮藏：铝塑包装，4片/盒。
包装：24个月
有效期：国药准字H20090281
批准文号：湖北舒邦药业有限公司
通用名称：盐酸氟桂利嗪胶囊
商品名称：中大
成份：本品主要成份为盐酸氟桂利嗪。
性状：本品为胶囊剂。
适应症：（1）脑血供不足，椎动脉缺血，脑血栓形成后等。（2）耳鸣，脑晕。（3）偏头痛预防。（4）癫痫辅助治疗。
规格：5mg*60粒/盒
用法用量：（1）包括椎基地底动脉供血不全在内的中枢性眩晕及外周性眩晕，选用氟桂利嗪每日10～20mg，2～8周为1疗程。（2）特发性耳鸣者，氟桂利嗪10mg，每晚1次，10天为一个疗程。（3）间歇性跛行，氟桂利嗪每日10～20mg。（4）偏头痛预防，氟桂利嗪5～10mg，每日两次。（5）脑动脉硬化，脑梗塞恢复期；氟桂利嗪每日5～10mg。
不良反应：（1）中枢神经系统的不良反应有：①嗜睡和疲惫感为最常见。②长期服用者可以出现抑郁症，以女性病人较常见。③椎体外系症状，表现为不自主运动、下颔运动障碍、强直等。多数用药3周后出现，停药后消失。老年人中容易发生。④少数病人可出现失眠，焦虑等症状。（2）消化道症状表现为：胃部烧灼感，胃纳亢进，进食量增加，体重增加。（3）其他：少数病人可出现皮疹，口干，溢乳，肌肉酸痛等症状。但多为短暂性，停药可以缓解。
禁忌：有本药物过敏史，或有抑郁症病史时，禁用此药，急性脑出血性疾病忌用。
注意事项：（1）用药后疲惫症状逐步加重者应当减量或停药。（2）严格控制药物应用剂量，当应用维持剂量达不到治疗效果或长期应用出现锥体外系症状时，应当减量或停服药。（3）患有帕金森病等锥体外系疾病时，应当慎用本制剂。（4）由于本制剂可随乳汁分泌，虽然尚无致畸和对胚胎发育有影响的研究报告。但原则上孕妇和哺乳期妇女不用此药。（5）驾驶员和机械操作者慎用，以免发生意外。
药物相互作用：（1）与酒精、催眠药或镇静药合用时，加重镇静作用。（2）与苯妥英钠，卡马西平联合应用时，可以降低氟桂利嗪的血药浓度。（3）放射治疗病人合用桂利嗪，可提高对肿瘤细胞的杀伤力。（4）在应用抗癫痫药物治疗的基础上加用氟桂利嗪可以提高抗癫痫效果。
药理毒理：本品是一种钙通道阻断剂。能防止因缺血等原因导致的细胞内病理性钙超载而造成的细胞损害。本品具有：（1）缓解血管痉挛，对血管收缩物质引起的持续性血管痉挛有持久的抑制作用，尤其对基底动脉和颈内动脉明显，其作用比脑益嗪强15倍；（2）前庭抑制作用，能增加耳蜗小动脉血流量，改善前庭器官循环；（3）抗癫痫作用，本品可阻断神经细胞的病理性钙超载而防止阵发性去极化，细胞放电，从而避免癫痫发作；（4）保护心肌，明显减轻缺血性心肌损害；⑸氟桂利嗪尚有改善肾功能之作用，可用于慢性肾功能衰竭；另外本品还有抗组织胺作用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：本品采用铝塑泡罩包装，每板10粒，每盒6板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H44021456
企业名称：广东先强药业股份有限公司
企业地址：广州市从化经济开发区工业大道6号
通用名称：甘羟铝片
商品名称：渭安新
成份：化学名称：二羟基氨基乙酸铝。
性状：本品为白色片。
适应症：用于胃及十二指肠溃疡、慢性浅表性胃炎。
规格：0.25g*24片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次，饭后1小时服。
不良反应：偶有轻度食欲缺乏、恶心、呕吐、便秘，停药后恢复。大剂量会导致肠梗阻。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：对本品过敏者禁用。
药物相互作用：本品未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理毒理：可中和胃酸，降低胃内酸度并通过降低胃酸使胃蛋白酶活性降低，改善上腹部疼痛及因胃酸增多引起的临床症状，并有收敛、止血作用。
药代动力学：本品未进行该项实验且无可靠参考文献。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇、哺乳期妇女慎用。
儿童用药：本品未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：本品未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：过大剂量或甚至低磷饮食的患者用常规剂量，可能会导致磷丢失伴随钙的吸收及经尿排出增多，有发生骨软化的危险。
贮藏：密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装；12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H22020695
企业名称：通化吉通药业有限公司
企业地址：吉林雀通化市新明路555号
通用名称：甘露聚糖肽片
商品名称：华中
成份：主要成分为甘露聚糖肽
性状：本品为类白色片。
功能主治：用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤的辅助治疗，减轻放、化疗对造血系统的副作用和胃肠道反应。
规格：每片重5mg
用法用量：口服，一次5-10mg(1-2片)，一日3次，一月一疗程，儿童用量酌减或遵医嘱。
不良反应：少数患者有一过性发热，偶见皮疹。
禁忌：风湿性心脏并支气管哮喘和气管炎患者禁用。
注意事项：1.本品为反复呼吸道感染、肿瘤、白细胞减少等疾病的辅助治疗药品，第一次使用本品前应咨询医师。2.治疗期间应定期到医院检查。3.儿童用量请咨询医师或药师。4.孕妇及哺乳期妇女慎用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：本品吸收快而完全，吸收后可被机体利用、参与机体的代谢活动。
药理毒理：药理实验证明，它能在动物体外抑制S-180肉瘤、艾氏腹水癌和人舌鳞状细胞癌Tca8113等细胞株的DNA和RNA的合成和葡萄糖代谢；在动物体内能抑制艾氏腹水癌和S-180肉瘤、HePA肝癌腹水瘤的生长（抑瘤率63%），能提升外周白细胞、增强网状内皮系统吞噬功能，活化巨噬细胞及淋巴细胞，诱导胸腺淋巴细胞产生活性物质，改善和增强机体免疫功能和应激能力。本品注入人体后，具有激活吞噬细胞、NK细胞、T.B细胞亚群作用；有诱生干扰素和白介素等作用。可使肿瘤细胞、病毒等染色体断裂，使之凋亡，可诱生多种效应细胞和细胞因子产生“细胞因子鸡尾酒”效应，广谱杀灭病毒、致病菌以及广谱诱导瘤细胞凋亡。非临床毒理研究：本品没有致癌性、生殖毒性、遗传毒性和长期毒性。采用Bliss法静脉注射于昆明种小白鼠，一次给药，剂量为675.3～4018.0mg/kg，观察七天，测得LD50为1707.0mg/kg；腹腔注射于昆明种小白鼠，一次给药，剂量为6097.5～11687.5mg/kg，观察七天，测得LD50为8041.2mg/kg
贮藏：密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：5mg*24粒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20003362
企业名称：湖北华中药业有限公司
通用名称：甘草酸二铵胶囊
商品名称：邦利甘欣
成份：本品主要成份为甘草酸二铵。
性状：本品为胶囊剂，内含白色至类白色粉末。
适应症：本品适用于伴有谷丙氨基转移酶升高的急、慢性病毒性肝炎的治疗。
规格：50mg*24粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：主要有纳差、恶心、呕吐、腹胀，以及皮肤瘙痒、荨麻疹、口干和浮肿，心脑血管系统有头痛、头晕、胸闷、心悸及血压增高，以上症状一般较轻，不必停药。偶见过敏性皮炎和痤疮，一般停药后消失。
禁忌：对本品过敏者禁用，严重低钾血症、高钠血症、高血压、心衰、肾衰竭患者禁用。
注意事项：治疗过程中应定期检测血压、血清钾、钠浓度，如出现高血压、血钠潴留、低钾血等情况应停药或适当减量。
药物相互作用：尚不明确
药理毒理：本品是中药甘草有效成分甘草酸的第三代提取物，具有较强的抗炎、保护肝细胞膜及改善肝功能的作用。该药在化学结构上与醛固酮的类固醇环相似，可阻碍可的松与醛固酮的灭活，从而发挥类固醇样作用，但无皮质激素的不良反应。
药代动力学：本品口服后从肠道吸收，其生物利用度不受肠道食物的影响，本品具有肠肝循环，其体内过程复杂，给药后8~12小时血药浓度达峰值。该药及其代谢产物与蛋白结合力强，且其结合率受血浆蛋白的浓度影响，故血药浓度变化与肠肝循环和蛋白结合有密切关系。约70%通过胆汁从粪便中排除，20%从呼吸道以二氧化碳形式排出，尿中原形排出约为2%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇不宜使用。
儿童用药：新生儿和婴幼儿的剂量与不良反应尚未确立，暂不用。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，50mg*24粒/盒。
有效期：24个月
执行标准：YBH14672008
批准文号：国药准字H20084616
企业名称：江苏润邦药业有限公司
企业地址：江苏省淮安市淮安区城西南路41号
商品名：得肤宝钙泊三醇倍他米松软膏15g/盒
通用名：钙泊三醇倍他米松软膏
规格：15g
批准文号：H20130439
生产厂家：爱尔兰利奥制药有限公司
成分：本品为复方制剂，其组分为：每1g含钙泊三醇50ug，倍他米松0.5mg。
性状：本品为白色至黄色软膏。
适应症：主要用于适合局部治疗的稳定性斑块状银屑病。
用法用量：每天用于患病皮肤一次。推荐4周为一个疗程，一个疗程结束后，在医学监测下可重复进行此疗程每天最大剂量不超过15g，每周最大剂量不超过100g，治疗面积不应超过体面积的30%。
不良反应：1.迄今为止，超过2500名患者参加了得肤宝临床试验，结果显示大约10%的患者出现轻度的不良反应。2.根据临床试验及售后适用结果提示药物常见的不良反应（发生率＞1/100和＜1/10）为瘙痒症、皮疹、皮肤烧灼感。少见的不良反应（发生率＞1/1000和＜1/100）为皮肤疼痛或者刺激感，皮炎、红斑、银屑病加重，毛囊炎，应用部位色素沉着。罕见的不良反应（＞1/10000和＜1/1000）为脓疱型银屑病。
禁忌：对药物的活性成份及任一辅料过敏者。
注意事项：1.下列情况患者禁用：得肤宝不能使用于钙代谢失调的病患，禁用于点状、脱落性脓疱型之干癣，也禁用于肾功能不全或严重肝疾病患者。2.本品不可使用于脸部，使用后应将手部清洗干净以避免接触脸部。3.本品尚未有使用于头皮、并用其他局部或全身性银屑病（牛皮癣）或光疗法的经验。使用得肤宝治疗期间，医师可建议病人避免过度暴露于日光下。4.请将得肤宝连同药袋放置于室温之阴凉干燥处避光储存，请勿放在孩童可以取得之处。5.使用得肤宝期间如需服用其它药品，请主动告诉您的医师或药师。
药物相互作用：应避免与其他的甾体类药物同时使用。
药理作用：1.药理作用：本品为钙泊三醇和二丙酸倍他采松组成的复方制剂。钙泊三醇是一种维生素D类似物，体外数据提示钙泊三醇能诱导分化及抑制角化细胞的繁殖，这是治疗银屑病的基础。与其他局部作用皮质类固醇类似，二丙酸倍他米松具有抗炎、止痒、血管收缩和免疫抑制特性。2.毒理研究：在动物中进行的皮质类固醇研究显示有生殖毒性（颚裂、骨骼畸形）。给大鼠长期口服皮质类固醇的生殖毒性研究发现可延长孕期、增长分娩的时间和增加分娩昀难度。此外，还发现子代的生存率、体重及体重增加均有所降低。对生育力没有影响。对于人而言，尚没有相关信息。一项小鼠皮肤致癌试验研究提示对人类没有特别的危险。白化无毛小鼠反复暴露于紫外照射和钙泊三醇皮肤给药40周，剂量水平分剐为每天每平米9ug、30ug和90ug（分别相当于一个60kg的成年人每天推荐最大剂量的0.25倍、0.84倍和2.5倍），观察到随着剂量增加，会缩短紫外线照射而形成皮肤癌的时间（只有雄性小鼠具右统计学意义），提示钙泊三醇有可能提高紫外线照射导致皮肤癌的作用。此发现与临床的相关性尚不清楚。没有进行二丙酸倍他米松的致癌试验或光致癌试验研究。
贮藏：15℃-25℃保存，置于儿童不能触及的地方。
生产企业：爱尔兰利奥制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
药代动力学：1.放射线标记本品后进行的临床研究提示，在正常皮肤上使用本品，经12小时后，全身吸收的钙泊三醇及倍他米松的量少于使用量(2.5g)的1%。涂在银屑病斑上及封闭敷裹能增加局部皮质类固醇激素的吸收。
儿童用药：儿童及18岁以下的青少年不能使用得肤宝。
老年患者用药：尚不明确。临床试验中有部分老年患者参加。
药物过量：1.超出使用剂量血清钙的水平会升高，停药后很快会下降。
通用名称：复方硫酸新霉素滴眼液
商品名称：白云山
成份：本品为复方制剂,每支含硫酸新霉素21mg，地塞米松磷酸钠6mg。
性状：本品为无色或淡黄色的澄明液体。
适应症：用于急、慢性结膜炎、角膜炎、虹膜炎、巩膜炎等。
规格：6ml*1支/盒
用法用量：滴眼。一次2～3滴，一日4～8次。或遵医嘱。
不良反应：本品含地塞米松，长期频繁用药可引起青光眼、白内障、真菌性眼睑炎。
禁忌：1.对本品任何成份过敏者禁用。2.真菌性角膜溃疡患者禁用。3.单纯疱疹病毒性角膜炎患者禁用。
注意事项：1.化脓性角膜溃疡的恢复期在医生指导下慎用。2.长期滴可致眼内压增高或青光眼，后者可损害视神经，视野缺损和视力损害。并可致晶状体后囊下混浊的白内障。3.长期滴用可能导致真菌感染。4.角膜、巩膜溃疡者可能引起穿孔。5.运动员慎用。6.在启用后最多可使用4周。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
药理毒理：硫酸新霉素为氨基糖苷类抗生素，对葡萄球菌属、棒状杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属和肠杆菌属等有明显抗菌作用。局部滴眼很少吸收入眼内组织及血液。地塞米松磷酸钠为糖肾上腺皮质激素类药物,具有抗炎、抗过敏和免疫抑制作用。
药代动力学：尚不明确
贮藏：遮光、密闭、在暗凉处（避光并不超过20℃）保存。
包装：包装材料为塑料瓶，6ml/瓶。
有效期：18个月
批准文号：国药准字H44024375
企业名称：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
企业地址：广州市荔湾路49号
通用名称：复方锌布颗粒
商品名称：神苗复方锌布颗粒
成份：本品为复方制剂，每包含葡萄糖酸锌0.1克，布洛芬0.15克，马来酸氯苯那敏2毫克。辅料为：蔗糖、甜菊素、十二烷基硫酸钠、桔子粉末香精、羧甲基纤维素钠。
性状：本品为白色或淡黄色颗粒，味甜。
作用类别：本品为感冒用药类非处方药品
适应症：用于缓解普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等症状。
功能主治：用于缓解普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等症状。
规格：葡萄糖酸锌0.1克，布洛芬0.15克，马来酸氯苯那敏2毫克。
用法用量：温开水冲服（40℃以下）。3～5岁儿童，一次半包；6～14岁儿童，一次1包；成人一次2包；一日3次。
不良反应：1．少数病人可出现恶心、胃烧灼感或轻度消化道反应、胃肠道出血、转氨酶升高、头痛、头晕、耳鸣、视力模糊、精神紧张、嗜睡、下肢水肿或体重骤增。2．罕见皮疹、支气管痉挛、过敏性肾炎、膀胱炎、肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭。
禁忌：1.对其他非甾体抗炎药过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。3.对阿司匹林过敏的哮喘患者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，不宜长期使用，用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。3.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。4.有下列情况患者慎用：60岁以上、支气管哮喘、肝肾功能不全、凝血机制或血小板功能障碍（如血友病）、甲状腺功能亢进、前列腺肥大、幽门十二指肠梗阻、青光眼。5.下列情况患者应在医师指导下使用：有消化性溃疡史、胃肠道出血、心功能不全、高血压。6.3岁以下儿童用量请咨询医师或药师。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12.如出现胃肠道出血或溃疡、胸痛、气短、无力、言语含糊等情况，应停药并咨询医师。13.第一次使用本品如出现皮疹或过敏症状，应停药并咨询医师。
药物相互作用：1.本品与其他解热、镇痛、抗炎药物同用时可增加胃肠道不良反应。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝药同用时，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向，不宜同用。3.本品与地高辛、甲氨蝶呤、口服降血糖药物同用时，能使这些药物血药浓度增高，不宜同用。4.本品与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；与抗高血压药同用时也降低后者的降压效果。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：布洛芬能抑制前列腺素合成，具有解热镇痛作用；葡萄糖酸锌中锌离子能参与多种酶的合成与激活，有增强吞噬细胞的吞噬能力的作用；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻由感冒或流感引起的鼻塞、流涕、打喷嚏等症状。
贮藏：阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：镀铝膜装，每盒10袋。
有效期：36个月。
批准文号：国药准字H10983140
企业名称：神威药业集团有限公司
企业地址：河北省石家庄市栾城区石栾大街168号
商品名：申高袋复方胃蛋白酶颗粒10g*18
商品名：芬妥复方水杨酸甲酯苯海拉明喷雾剂
通用名：复方水杨酸甲酯苯海拉明喷雾剂
规格：60ml
批准文号：国药准字H32026262
生产厂家：江苏天济药业有限公司
成分：本品为复方制剂，每瓶(60毫升)含水杨酸甲酯1．8克，盐酸苯海拉明0．108克，薄荷脑1．44克，樟脑2．34克，麝香草酚0．18克。辅料为乙醇。
性状：本品为无色澄清液体；具芳香气味。
适应症：用于肌肉痛、关节痛、腰腿痛、跌打损伤及网球肘引起的肿痛。
用法用量：外用。喷患处，一日数次。
不良反应：偶见皮肤红斑及过敏反应。
禁忌：对乙醇胺类药物过敏者禁用，皮肤破溃或开放性伤口禁用。
注意事项：1.儿童、老年人、孕妇及哺乳期妇女慎用。2.不得用于皮肤破溃处。3.避免接触眼睛和其他黏膜(如口、鼻等)。4.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：水杨酸甲酯为发赤剂，可促进局部血液循环，有消炎止痛作用；盐酸苯海拉明为抗组胺药，有局麻和抗过敏作用；樟脑、薄荷脑、麝香草酚为皮肤刺激剂，有止痒、止痛作用。
贮藏：遮光，密闭。
生产企业：江苏天济药业有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
商品名：中鑫复方尿维氨滴眼液15ml*1支/盒
通用名：复方尿维氨滴眼液
规格：15ml
批准文号：H20070382
生产厂家：日本中新药业株式会社
成分：硫酸软骨素钠、尿囊素、维生素E、维生素B6、氨化乙基硫酸。
性状：本品为无色透明液体。
功能主治：用于治疗慢性结膜炎、角膜损伤、结膜充血，预防眼病（游泳后、尘埃吹进或汗水流入眼睛）紫外线或其他光线影响之眼炎（雪眼）眼睑炎（烂眼炎），缓解因佩戴隐形眼镜引起的不适，眼部疲劳、眼痒、眼朦胧（眼屎多）等症状；还用于眼部功能下降，屈光不正的辅助治疗。
用法用量：局部滴眼每次2-3滴，每日4-6次。
不良反应：尚未发现过敏及其它副作用。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.开封后不保证无菌。2.开盖一个月后建议不可再用。3.使用时避免污染瓶内眼液。4.滴用眼液时，请不要把容器的滴嘴直接触及眼部。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品是复方制剂，其各成分的药理作用如下：硫酸软骨素钠是生物体内结缔组织基层中的特有成分之一，作用机制可能与抑制磷酸二酯酶活性，增加环磷腺甙含量和活化脂解酶，促进脂质代谢有关。从而加速眼肌坏死的修复和促进末梢循环，保护前房和涂敷保护细胞的功能。尿囊素通过增加皮肤角质细胞粘合质的吸湿能力，同时直接作用于角质蛋白分子，促使其结合水的能力增加，吸收更多的水分，促进细胞增生，修复上皮组织，促使肉芽组织生长，促进创伤愈合。维他命B6参与某些氨基酸与脂肪代谢，降低血清中的胆固醇，刺激白细胞的生成，用于视网膜病变、视神经炎、白细胞减少症。维他命E参与自由基的清除，具有抗氧化作用，对肌肉代谢和生殖功能有良好影响，并可使末梢血管扩张，改善局部血液循环，促进病变组织恢复。氨化乙基硫酸作甩于递质；具有抗菌等药理作用。
贮藏：密闭、遮光、常温保存。
生产企业：中新药业株式会社
包装：盒
保质期：24个月
商品名：誉隆亚东复方金刚烷胺氨基比林片12片/盒
通用名：复方金刚烷胺氨基比林片
规格：12片/盒
批准文号：国药准字H22025497
生产厂家：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
成分：本品为复方制剂，其组份为每片内含盐酸金刚烷胺0.1g，氨基比林0.15g，马来酸氯苯那敏0.002g。
性状：本品为白色片；味咸，苦，对舌微有麻木感。
适应症：用于感冒引起的发烧、头痛、鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、肢体酸痛等。对其他原因引起的高热也有良好的作用。
用法用量：口服，一次一片，一日二次。
不良反应：较常见的有：幻觉、精神混乱、嗜睡、长期应用可致注意力不集中。
禁忌：1.孕妇及哺乳期妇女禁用。2.对本品及其组分过敏者禁用。3.患有中枢神经系统疾病患者禁用。
注意事项：1.服用本品后避免驾驶机动车，操作机械及高空作业。2.出现中枢神经系统功能失常者，应立即停药。3.肾功能障碍，心、脑血管病者、反复发作湿疹样皮疹病史者。末梢水肿者慎用。4.消化道溃疡病、青光眼、甲亢、高血压病、前列腺肥大者慎服。5.本品不宜用于下呼吸道感染或哮喘发作患者。6.本品含氨基比林不宜过量、长期服用，否则可致粒细胞减少。
药物相互作用：1.本品含金刚烷胺，服用本品时不宜饮酒否则可产生头痛及精神障碍等。2.本品不宜与其他帕金森病药合用。3.本品不宜与其他M-胆碱受体阻断药合用，如奎尼丁等。
药理作用：抗亚洲甲型流感病毒药。本品中的盐酸金刚烷胺具有抗流感A型病毒作用，抗病毒的机制似与组织甲型流感穿入呼吸道上皮细胞，剥除病毒的外膜以及释放病毒的核酸进入宿主细胞有关。对已经穿入细胞内的病毒亦有影响病毒初期复制的作用。马来酸氯苯那敏为抗组胺药，具有竞争性阻断组胺（H1）受体而对抗组胺的作用，可缓解过敏的症状。它还有抗M胆碱受体作用，减少鼻黏膜分泌。氨基比林具有解热、镇痛作用。
贮藏：避光，密封保存。
生产企业：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：复方聚维酮碘搽剂
商品名称：依甲
成份：本品每毫升含聚维酮碘30毫克，阿司匹林120毫克。
性状：本品为红棕色液体。
适应症：1、用于足癣、体癣、头癣、花斑癣、手癣；并发细菌感染也可使用。2、用于疖、蚊虫叮咬、手足多汗症。
规格：60ml*1瓶/盒
用法用量：外用。洗净患处，将本品涂搽患处，一日1-2次。用于癣病疗程为2～4周。
不良反应：偶见皮肤刺激如烧灼感，或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为外用药，切勿口服或接触眼睛；2.如用药部位出现皮疹、瘙痒、红肿等，应停止用药，洗净，必要时向医师或药师咨询；3.本品在低温时，可能发生浑浊，但药品质量并不降低，可以照常使用；4.儿童必须在成人监护下使用；5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：1.本品不能与硫代硫酸钠、汞溴红（红药水）同用；2.如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品所含聚维酮碘能逐步释放出碘而发挥杀菌作用。其作用机制是使菌体蛋白质变性后使细菌死亡。对细菌、真菌及病毒均有效。阿司匹林分解后产生的水杨酸具有、消炎和止痒作用。其中，还可软化角质、增强药物皮肤渗透作用。本品所含聚维酮碘能逐步释放出碘而发挥杀菌作用。其作用机制是使菌体蛋白质变性后使细菌死亡。对细菌、真菌及病毒均有效。阿司匹林分解后产生的水杨酸具有、消炎和止痒作用。其中，还可软化角质、增强药物皮肤渗透作用。
贮藏：避光、密闭，在阴凉处保存。
包装：聚酯瓶装，60ml/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H52020539
企业名称：贵州万顺堂有限公司
商品名：何济公复方磺胺氧化锌软膏
通用名：复方磺胺氧化锌软膏
规格：13g
批准文号：国药准字H44024458
生产厂家：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂
成分：复方制剂，其组分为：每克含磺胺0.03克、氧化锌0.05克等。
性状：本品为粉红色的软膏。
适应症：用于湿疹、创口溃疡等。
用法用量：外用。用温水洗净患部后涂敷药膏，一日2-3次。
不良反应：局部过敏反应可有皮疹、红斑及瘙痒等。
禁忌：1.对磺胺类药物及氧化锌过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。3.2个月以下婴儿禁用。
注意事项：1.用药一周后症状未缓解，应向医师咨询。2.药物性状发生改变时，禁止使用。3.儿童必须在家长监护下使用。4.请将此药品放在儿童不能接触的地方。5.不宜长期大面积使用。
药物相互作用：光敏感药物与本药同时应用可能发生光敏感的相加作用。
药理作用：本品中磺胺为广谱抑菌药，对革兰阳性和格兰阴性菌如对非产酶金葡萄，化脓性链球菌，肺炎球菌，淋球菌等菌均具抑菌作用；氧化锌为皮肤的弱收敛剂，既有滋润和保护作用，又有轻度收敛剂干燥性功能。
贮藏：密封。
生产企业：广州白云山制药股份有限公司白云山何济公制药厂(原白云山何济公制药厂)
包装：盒
保质期：24个月
商品名：美能
通用名称：复方二氯醋酸二异丙胺片
商品名称：甘乐
成份：本品为复方制剂，具体组合为：每片含二氯醋酸二异丙胺20mg葡萄糖酸钙19.5g。
性状：本品为白色片。
适应症：用于脂肪肝，及一般肝脏机能障碍。
规格：20mg*24片/盒
用法用量：口服，一次1-2片。每日1-3次，或遵医嘱副。
不良反应：偶见嗜睡.头痛、口渴，少见食欲不振等，可自行消失。
禁忌：对本品过敏者慎用。
注意事项：当本品性状发生改变时，禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封。
包装：复合铝膜，24片每盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H21023819
企业名称：丹东医创药业有限责任公司
通用名称：复方颠茄铋镁片
商品名称：信丰
成份：本品为复方制剂，每片含三硅酸镁48毫克、次硝酸铋24毫克、碳酸氢钠48毫克、木香24毫克、陈皮70毫克、甘草70毫克、石菖蒲6毫克、大黄6毫克、颠茄流浸膏0.002毫升。辅料为：淀粉。
性状：本品为浅黄棕色片。
作用类别：本品为抗酸与胃黏膜保护类非处方药药品。
适应症：用于慢性胃炎及胃酸过多引起的胃痛、胃灼热（烧心）、反酸。
规格：0.3g*48片/盒
用法用量：口服。成人，一次3～5片，一日3次。
不良反应：少数病人有轻度胃肠不适。
禁忌：1.青光眼、前列腺肥大、尿潴留、阑尾炎及急腹症患者禁用。2.骨折、低磷血症患者禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解请咨询医师或药师。2.肾功能不全、长期便秘以及胃排空缓慢者慎用。3.不得同时使用其他含铋制剂。4.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。5.治疗期间禁止饮酒，少食煎、炸、油腻食品。6.高血压、心脏病、反流性食管炎、胃肠道阻塞性疾患、甲状腺功能亢进、溃疡性结肠炎等患者慎用。7.用药期间，粪便呈黑色，属正常现象。8.对本品过敏者禁用，过敏体质慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1不得与牛奶同服。2与四环素同服，可影响四环素吸收。3如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中三硅酸镁及碳酸氢钠为抗酸药，能中和胃酸，缓解胃烧灼及胃痛；次硝酸铋呈分散微细粒，能牢固附着在胃及十二指肠黏膜上，形成保护膜，促进黏膜再生；大黄有轻泻作用，可对抗次硝酸铋引起的便秘；木香可行气止血，调中导滞，保护黏膜；甘草中含有去氧皮质酮，可促进上皮细胞分泌HCO3－和防止氢离子逆弥散；石菖蒲可制止胃肠异常发酵；陈皮能行气健脾、降逆止呕。颠茄浸膏能抑制胃液分泌，解除平滑肌痉挛，又可使胃排空延缓。
贮藏：密封保存
包装：铝塑板，每板装12片，每盒装4板
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H36022098
企业名称：江西本真药业有限责任公司
企业地址：江西省信丰县中端工业园
通用名称：复方苯巴比妥溴化钠片
商品名称：治闲灵
成份：本品为复方制剂，其组份为：每片含笨巴比妥30mg、溴化钠100mg、丹参60mg、黄花败酱10mg、缬草10mg、珍珠母80mg、樟脑8mg、冰片2mg。
性状：本品为灰白色或灰褐色片，有特异嗅。
功能主治：用于癫痫与神经官能症等。
规格：36片/盒
用法用量：口服。成人一次1-2片，一日3次。
不良反应：1.个别患者可出现皮疹，剥脱性皮炎。2.可出现嗜睡、眩晕、哮喘症状，停药后上述反应可自行消失。3.过量可引起昏睡。
禁忌：1.对苯巴比妥有过敏史者禁用。2.肝、肾、肺功能严重障碍者禁用。3.支气管哮喘，颅脑损伤，呼吸抑制病患者禁用。4.孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.服用治闲灵过程中，不可突然停药。如需换服其他抗癫痫药应遵医嘱。2.治闲灵有吸湿性，应密闭，于阴凉干燥处保存（但吸湿后药效不变）。3.儿童必须在家长监护下使用。4.如服用过量或发生不良反应时应立即就医。5.请将此药品放在儿童不能接触到的地方。6.过量服用可因中枢神经过度抑制而致急性中毒。7.当药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：与抗凝血药及氨基比林等药物同服可降低上述药物的疗效。
药理毒理：治闲灵中苯巴比妥具有明显的抗惊厥和镇静作用。主要作用机制是抑制中枢神经系统的脑干网状结构，提高神经细胞兴奋过程，促进弱抑制过程的失调，改善脑细胞的代谢。
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存（不超过20℃）。
包装：药品包装用PTP铝箔和药用PVC硬片，12片*1板/盒*3盒/中盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H22025189
企业名称：吉林省中研药业有限公司
企业地址：长春市高新开发区创举街59号
通用名：夫西地酸乳膏
规格：15g:0.3g
批准文号：国药准字H20090122
生产厂家：爱尔兰利奥制药有限公司
成分：本品主要成分为夫西地酸
性状：本品为白色乳膏。
适应症：本品主治由葡萄菌、链球菌、痤疮丙酸杆菌极小棒状杆菌及其他对夫西地酸敏感的细菌引起的皮肤感染。主要适应症包括：脓包疮，疖，痈，甲沟炎，创伤感染，须疮，汗腺炎，红癣，毛囊炎，寻常性痤疮，本品适用于面部和头部等部位的感染而无碍外观。
用法用量：每日2-3次，涂于患处，一搬疗程为7天。治疗痤疮时可根据病情的需要延长疗程。
不良反应：本品在国外使用中报告的不良反应主要是用药局部皮肤反应，包括接触性皮炎、皮疹、湿疹、红斑、斑丘疹、瘙痒、皮肤过敏反应等。罕见不良反应有黄疸、紫癜、表皮坏死、血管水肿等。
禁忌：对本品的任何一种成分过敏者禁用。
注意事项：夫西地酸对眼结膜有刺激作用，尽量避免在眼睛周围使用；当治疗严重皮肤感染或顽固性皮肤疾病时，应辅助进行抗生素的全身用药；若发生严重刺激作用或出现过敏反应时，应停止用药并改用其它适当的药物治疗。对于裂开的皮肤伤口不应使用本品。因本品可经皮吸收，故不能长时间、大面积使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：夫西地酸通过抑制细菌蛋白质合成而产生抗菌作用。夫西地酸对多种革兰氏阳性菌有较强的抗菌作用，葡萄球菌，包括对青霉素及其他抗菌耐素药的菌株，均对本品敏感。本品除了对大多数导致皮肤感染的细菌有强效外，还具有能渗透入感染灶内部的特性。
贮藏：在15℃-25℃保存。
生产企业：爱尔兰利奥制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：甲磺酸酚妥拉明胶囊
商品名称：鑫烨
成份：本品主要成份为：甲磺酸酚妥拉明。
性状：本品的内容物为类白色粉末。
适应症：用于男性勃起功能障碍的治疗。
规格：40mg*4粒/盒
用法用量：口服，性活动前30分钟服用，每次一粒(40mg)，一日用药不超过1次。
不良反应：可有头痛、头晕、心悸、鼻塞、面部潮红、胃肠道反应等，极个别患者可能发生直立性低血压，心律不齐。
禁忌：低血压、严重动脉硬化、心脏器质性损害，肾功能不全者。胃与十二指肠溃疡患者及对本品过敏者忌用。
注意事项：胃炎、冠状动脉供血不足患者慎用；忌与铁剂配伍；忌与降压药同服，服药期间，不得驾驶车、船或操作危险的机器，请置于儿童触不到处。
药物相互作用：①与拟交感胺类药同用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱；②与胍乙啶同用，体位性低血压或心动过缓的发生率増高；③与二氮嗪同用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制。
药理毒理：本品为a肾上腺素受体阻滞剂，对a1和a2受体均有作用，可使血管扩张从而降低周围血管阻力。本品治疗男性勃起功能障碍的作用机理可能是通过扩张阴茎动脉血管，使其海绵体的血流量增加，从而改善阴茎勃起功能，使阴茎硬度增强，勃起持续时间延长。
药代动力学：口服本品40mg，30分钟后起最大作用，持续3-6小时。静脉注射的半袞期约19分钟。药物体内代谢迅速，大多数以无活性代谢物从尿中排出，其原形约占13%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：老年人用本品诱发低温的可能性增大。
药物过量：逾量而发生严重低血压时，可静脉内滴注去甲肾上腺素，但不宜用肾上腺素，以免血压进一步降低。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用铝塑包装；40mgX2粒X2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版第二增补本
批准文号：国药准字H20010739
企业名称：苏州二叶制药有限公司
企业地址：苏州市相城区黄埭镇东桥安民路
商品名：迪康酚氨咖敏片100片/瓶
通用名：酚氨咖敏片
规格：100s
批准文号：国药准字H50021848
生产厂家：重庆迪康长江制药有限公司
成分：酚氨咖敏
性状：本品为白色片。
适应症：用于感冒、发热、头痛、神经痛及风湿痛等。
用法用量：口服。一次1片，一日3次或遵医嘱。
不良反应：本复方所含氨基比林均有明显不良反应。服用氨基比林可有呕吐、皮疹、发热、大量出汗及发生口腔炎等，少数可致中性粒细胞缺乏、再生障碍性贫血，渗出性红斑、剥脱性皮炎、龟头糜烂等。
禁忌：1.对氨基比林、咖啡因、马来酸氯苯那敏过敏者禁用。2.胃溃疡患者禁用。3.新生儿或早产儿禁用。
注意事项：1.本品长期服用可导致肾脏损害，严重者可致肾乳头坏死或尿毒症，甚至可能诱发肾盂癌和膀胱癌。2.氨基比林在胃酸下与食物发生作用，可形成致癌性亚硝基化合物，特别是亚硝胺，因此有潜在致癌性。3.不宜长久使用，以免发生中性粒细胞缺乏，用药超过1周要定期检查血象。4.长期服用可造成依赖性，并产生耐受。5.对各种创伤性剧痛和内脏平滑肌绞痛无效。6.本品不可应用于下呼吸道感染和哮喘发作的患者（因可使痰液变稠而加重疾病）。7.交叉过敏，对其他抗组胺药或下列药品过敏者，对本品也可能过敏，如麻黄碱、肾上腺素、异丙肾上腺素、间羟异丙肾上腺素（羟喘）、去甲肾上腺素等拟交感神经药，对碘过敏者对本品可能也过敏。8.下列情况慎用：膀胱颈部梗阻、幽门十二指肠梗阻、消化性溃疡所致幽门狭窄、心血管疾病、青光眼（或有青光眼倾向者）、高血压、高血压危象、甲状腺肌能亢进、前列腺肥大体征明显时。9.驾驶机动车辆、操作机器及高空作业者不宜服用。
药物相互作用：1.异烟肼和甲丙氨脂能促使咖啡因增效，提高后者脑组织内浓度55%，肝和肾内浓度则有所下降。2.口服避孕药有可能减慢咖啡因的清除率。3.同时饮酒或服用中枢神经抑制药，可促使抗组胺药效增强。4.本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、氟哌啶醇、吩塞秦类以及拟交感神经药等的作用。5.奎尼丁与本品同用，其类似阿托品样的效应加剧。6.本品与三环类抗抑郁药同时服用，可使后者增效。
药理作用：本品中氨基比林能抑制下视丘前列腺素的合成和释放，恢复体温调节中枢感受神经元的正常反应性而起退热作用；同时还通过抑制前列腺素等的合成而起镇痛作用。氨基比林并能抑制炎症局部组织中前列腺素的合成和释放，稳定溶酶体酶，影响吞噬细胞的吞噬作用而起抗炎作用。对乙酰氨基酚属外周性镇痛药。作用机制是通过抑制下丘脑体温调节中枢前列腺素（PGE1）的合成及释放，而产生周围血管扩张，引起出汗以达到解热作用，同时能抑制PGE1、缓激肽和组胺等的作用，提高痛阈而产生镇痛效果。咖啡因为中枢神经兴奋药，能兴奋大脑皮层，提高对外界的感应性，并有收缩脑血管，加强前两药缓解头痛的效果。马来酸氯苯那敏具有较强的组胺H1受体阻断作用，可减轻过敏引起的呼吸道其他症状，对中枢神经系统也有轻度抑制作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：重庆迪康长江制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：立力定盐酸非索非那定胶囊60mg*12粒/盒
通用名：盐酸非索非那定胶囊
规格：60mg*12粒/盒
批准文号：国药准字H20065175
生产厂家：广东环球制药有限公司
成分：本品主要成份为盐酸非索非那定。
性状：本品为硬胶囊，内容物为白色至类白色颗粒或颗粒性粉末。
适应症：1季节性过敏性鼻炎：适用于缓解成人和6岁及6岁以上的儿童的季节过敏性鼻炎相关的症状。如打喷嚏，流鼻涕，鼻、上腭、喉咙发痒，眼睛发痒、潮湿、发红。2慢性特发性荨麻疹：适用于治疗成人和6岁及6岁以上年龄儿童的慢性特发性荨麻疹的皮肤症状，能够减轻瘙痒和风团的数量。
用法用量：1季节性过敏性鼻炎：成人、12岁及12岁以上儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为60mg，一日两次，或180mg一日一次。肾功能不全的患者推荐起始剂量为60mg，一日一次。6至11岁儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为30mg，一日两次，肾功能不全的儿童患者推荐起始剂量为30mg，一日一次。2慢性特发性荨麻疹：成人、12岁及12岁以上儿童，盐酸非索非那定的推荐剂量为60mg，一日两次。肾功能不全的患者推荐起始剂量为60mg，一日一次。
不良反应：常见的不良反应头痛、上呼吸道感染、背痛、痛经、思睡、消化不良、疲劳等。
禁忌：对本品成分过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：盐酸非索非那定虽然表现出较小的肝脏代谢率(约5%)，但当与红霉素、酮康唑伍用时会导致盐酸非索非那定的血药浓度升高。盐酸非索非那定对红霉素和酮康唑的药代动力学没有影响。在分别研究盐酸非索非那定与红霉素或酮康唑配伍用的试验中，健康志愿者(每个研究实验中n=24)服用盐酸非索非那定120mg一日两次(是一日两次推荐剂量的两倍)与红霉素500mg每8小时一次或酮康唑400mg每日一次，结果表明患者单独服用盐酸非索非那定或与红霉素、酮康唑伍用的副作用或QTc间隔无差异。
药理作用：盐酸非索非那定是具有选择性外周H1受体拮抗作用的抗组胺药物。非索非那定在大鼠中抑制组胺从腹膜肥大细胞释放。在实验动物中，没有观察到抗胆碱、α1-肾上腺素或β-肾上腺素受体阻断作用，也未观察到镇静或其他中枢神经系统作用。本品不能通过血脑屏障。
贮藏：密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
生产企业：广东环球制药有限公司
包装：盒
保质期：12个月
通用名称：非诺贝特片
商品名称：乐宁
成份：主要成份为：非诺贝特。其化学名称为：2-甲基-2-［4(4-氯苯甲酰基)苯氧基］丙酸异丙酯。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品用于治疗成人饮食控制疗法效果不理想的高脂血症，其降甘油三酯及混合型高脂血症作用较胆固醇作用明显。
规格：0.1克*100片/盒
用法用量：成人常用量口服，一次0.1g，每日3次，维持量每次0.1g，每日1～2次。为减少胃部不适，可与饮食同服；肾功不全及老年患者用药应减量；治疗2个月后无效应停药。
不良反应：发生率约有2%-15%。胃肠道反应包括腹部不适、腹泻、便秘最常见(约5%)；皮疹(2%)；神经系统不良反应包括乏力、头痛、性欲丧失、阳萎、眩晕、失眠(约3%-4%)；本品属氯贝丁酸衍生物，有可能引起肌炎、肌病和横纹肌溶解综合征，导致血肌酸磷酸激酶升高；发生横纹肌溶解，主要表现为肌痛合并血肌酸磷酸激酶升高、肌红蛋白尿、并可导致肾衰，但较罕见；在患有肾病综合征及其它肾损害而导致血白蛋白减少的患者或甲状腺机能亢进的患者，发生肌病的危险性增加。(约1%)；有使胆石增加的趋向，可引起胆囊疾病，乃至需要手术；在治疗初期可引起轻度至中度的血液学改变，如血红蛋白、血细胞比积和白细胞降低等偶有血氨基转移酶增高，包括丙氨酸及门冬氨酸氨基转移酶。
禁忌：对非诺贝特过敏者禁用；有胆囊疾病史、患胆石症的患者禁用，本品可增加胆固醇向胆汁的排泌，从而引起胆结石。严重肾功能不全、肝功能不全、原发性胆汁性肝硬化或不明原因的肝功能持续异常的患者禁用。
注意事项：本品对诊断有干扰，服用本品时血小板计数、血尿素氮、氨基转移酶、血钙可能增高；血碱性磷酸酶、γ谷氨酰转肽酶及胆红素可能降低。用药期间应定期检查：①全血象及血小板计数；②肝功能试验；③血胆固醇、甘油三酯或低密度脂蛋白；④血肌酸磷酸激酶。如果临床有可疑的肌病的症状(如肌痛、触痛、乏力等)或血肌酸磷酸激酶显著升高，则应停药。在治疗高血脂的同时，还需关注和治疗可引起高血脂的各种原发病，如甲状腺机能减退、糖尿病等。某些药物也可引起高血脂，如雌激素、噻嗪类利尿药和β阻滞剂等，停药后，则不再需要相应的抗高血脂治疗。饮食疗法始终是治疗高血脂的首要方法，加上锻炼和减轻体重等方式，都将优于任何形式的药物治疗。
药物相互作用：本品有增强香豆素类抗凝剂疗效的作用，同时使用可使凝血酶原时间延长，故合用时应减少口服抗凝药剂量，以后再按检查结果调整用量。本品与胆汁酸结合树脂，如考来烯胺等合用，则至少应在服用这些药物之前1小时或4～6小时之后再服用非诺贝特。因胆汁酸结合药物还可结合同时服用的其他药物，进而影响其他药的吸收。本品应慎与HMG-CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、氟伐他汀、辛伐他汀等合用，可引起肌痛、横纹肌溶解、血肌酸磷酸激酶增高等肌病，严重时应停药。本品主要经肾排泄，在与免疫抑制剂，如环孢素或其他具肾毒性的药物合用时，可能有导致肾功能恶化的危险，应减量或停药。本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，可使它们的游离型增加，药效增强，如甲苯磺丁脲及其他磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其他药的剂量。
药理毒理：尚不明确
贮藏：遮光，密封。
包装：每瓶装100片，每片0.1克。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H31021556
企业名称：上海衡山药业有限公司
商品名：信谊法莫替丁胶囊20mg*12s*2板
通用名：法莫替丁胶囊
规格：20mg*12s*2板
批准文号：国药准字H10960085
生产厂家：上海信谊万象药业股份有限公司
成分：主要成分法莫替丁。
性状：本品内容物为白色或类白色粉末。
作用类别：本品为抗酸类非处方药药品。
适应症：用于缓解胃酸过多引起的胃痛，胃灼热感(烧心)，反酸。
用法用量：口服。成人一次1粒，一日2次。24小时内不超过2粒。
不良反应：1.循环系统：罕见脉率增加、血压上升及颜面潮红。2.消化系统：偶见转氨酶升高等肝功能异常。罕见腹胀、食欲缺乏、便秘、腹泻、软便、口渴、恶心及呕吐等。3.中枢神经系统：罕见头痛、头重及全身乏力感。4.过敏反应：偶见皮疹、荨麻疹。如出现过敏现象，应停药。5.其他：罕见月经不调、面部水肿及耳鸣等。
禁忌：1.孕妇和哺乳期妇女禁用。2.严重肾功能不全者禁用。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解或消失请咨询医师或药师。2.对本品有过敏史者、严重肾功能不全者、孕妇及哺乳期妇女禁用。3.儿童使用本品应在医师指导下进行。4.肝肾功能不全者慎用。5.如服用过量或出现严重不良反应，请立即就医。6.当药品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.丙磺舒会抑制法莫替丁从肾小管的排泄，与本品同用时，应咨询医师。2.本品不宜与其他抗酸剂合用，如含氢氧化铝、镁的抗酸剂可降低法莫替丁的生物利用度，降低其吸收和血药浓度。3.本品对茶碱、华法林、地西泮和硝苯地平的药代动力学有轻度影响，同时使用时应咨询医师。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为组胺H2受体阻滞药。对胃酸分泌具有明显的抑制作用，也可抑制胃蛋白酶的分泌，对动物实验性溃疡有一定保护作用。服药后约1小时起效，作用可维持12小时以上。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：上海信谊万象药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：盐酸伐昔洛韦颗粒
商品名称：明竹欣
成份：盐酸万乃洛韦，结构式名：盐酸万乃洛韦分子式：C13H20N6O4·HCL分子量：360.80
性状：本品为白色或类白色可溶颗粒，味酸甜。
适应症：用于治疗水痘带状疱疹及I型、II型单纯疱疹的感染，包括初发和复发的生殖器疱疹。
规格：75mg*4袋/盒
用法用量：口服，一日二次，成人每次0.3g，饭前空腹服用。带状疱疹连续服药10天。单纯疱疹连续服药7天。
不良反应：偶有轻度胃部不适，头晕等。
禁忌：对本品及阿昔洛韦过敏者及孕妇禁用。
注意事项：肾功能不全者及哺乳期妇女慎用。本品对二岁以下儿童的安全性、有效性资料尚未建立。服药期间宜多饮水。
药物相互作用：盐酸万乃洛韦颗粒剂600mg口服后被迅速吸收并转化为阿昔洛韦，血液中阿昔洛韦达峰时间为1.90±0.21小时，峰浓度约为3.18±0.88μg/ml，本颗粒剂相对于盐酸万乃洛韦片的人体生物利用度为105.6％±9.83％。盐酸万乃洛韦口服吸收后分布广泛，可分布到所有14个组织中，其中胃、小肠、肾、肝、淋巴结和皮肤组织中浓度最高，脑组织的浓度最低。盐酸万乃洛韦口服吸收后在体内被迅速完全转化为阿昔洛韦，代谢产物主要从尿中排除，其中阿昔洛韦占46％～59％，8-羟基-9-鸟嘌呤占25％～30％。
药理毒理：本品是阿昔洛韦的前体，进入体内水解成阿昔洛韦而抑制病毒。对单纯疱疹病毒Ⅰ（HSV-Ⅰ）和单纯疱疹病毒Ⅱ（HSV-Ⅱ）的抑制作用强，对水痘疱疹病毒、EB病毒以及巨细胞病毒的抑制作用弱。其作用机制是限制病毒DNA的合成而抑制其复制。
贮藏：密闭，在干燥处保存。
包装：药品包装用复合膜，75mg/包，4包/小盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20010450
企业名称：四川明欣药业有限责任公司
企业地址：成都市温江区柳城风溪大道南段598号
商品名：德艾欣盐酸二甲双胍缓释片0.5g*20片/盒
通用名：盐酸二甲双胍缓释片
规格：0.5g*20s
批准文号：国药准字H20050349
生产厂家：重庆科瑞南海制药有限责任公司
成分：本品主要成份为盐酸二甲双胍
性状：本品为白色长条形片
适应症：适用于单用饮食和运动治疗不能获良好控制的2型糖尿病患者。本品可单独用药，也可与磺酰脲类或胰岛素合用
用法用量：盐酸二甲双胍缓释片没有固定的剂量规定，其有效用量必须由医生根据患者个体的病情、血糖和尿糖的检查结果来决定。盐酸二甲双胍缓释片的常用初始剂量为1次500mg(1片)，每日一次，晚饭时与食物同服。以后根据病情逐渐加量，以每周500mg(1片)的方式增加，但每日不能超过最大剂量2000mg(4片)。如果盐酸二甲双胍缓释片1次2000mg(4片)，每日一次，对血糖的控制仍不满意，可考虑试用盐酸二甲双胍缓释片1次1000mg(2片)，每日二次。
不良反应：部分病人口服本品后有胃肠道不适，如恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便秘、腹涨、消化不良、胃灼热，以及头晕、头痛、流感样症状、味觉异常、肌肉疼痛、低血压、心悸、潮红、寒战、胸部不适、皮疹、乏力、疲倦等。
禁忌：2型糖尿伴有酮症酸中毒、肝肾功能不全、心力衰竭、急性心肌梗塞、严重感染和外伤、重大手术、临床有低血压和缺氧情况、既往有乳酸性酸中毒史者，以及对本品过敏者禁用。
注意事项：1.在使用盐酸二甲双胍的病人中，由于盐酸二甲双胍的累积有可能发生乳酸性中毒，这是一种罕见而严重的代谢性并发症，一旦发生，则会导致生命危险，因此对服用本品的患者，应进行肾功能监测和给药以最低有效用量为标准，从而显著降低乳酸性酸中毒的发生风险。2.本品禁止嚼碎口服，应整片吞服，并在进餐时或餐后服用。3.当患者需要进行放射性研究而使用静脉注射碘化造影剂时，患者应暂时停止服用本品，因为这可能导致急性肾功能改变。4.本品与磺脲类药物合用时，可引起低血糖，应监测患者血糖情况。5.本品与胰岛素合用会增强降血糖作用，故应调整剂量。6.应定期监测血糖、糖化血红蛋白、尿糖、尿酮体情况。7.部分病人发现在临床无症状的情况下，维生素B12的水平低于正常值，这可能是盐酸二甲双胍干扰了维生素B12的吸收，可能导致贫血，虽然可能性很小，但仍建议监测血象，患者至少每年检查一次血液学参数。8.本品与乙醇同服用时会增强盐酸二甲双胍对乳酸代谢的影响，易致乳酸性酸中毒发生，因此，服用本品时应尽量避免饮酒。9.发生皮疹等过敏性反应者应停止使用本品。
药物相互作用：1.与胰岛素合用，降血糖作用加强，应调整剂量。2.本品可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，可致出血倾向。3.西米替丁可增加本品的生物利用度，减少肾脏清除率，故应减少本品剂量。4.呋塞米增加二甲双胍血清和全血药物浓度，不改变二甲双胍肾清除率。5.硝苯地平可以增加二甲双胍吸收，并使尿中排泄量增加，但不影响Tmax和半衰期
药理作用：本品为降血糖药,可降低2型糖尿病患者空腹及餐后高血糖,可使HbAlc下降1%～2%。其降血糖的机制是：1.增加周围组织对胰岛素的敏感性，增加胰岛素介导的葡萄糖利用。2.增加非胰岛素依赖的组织对葡萄糖的利用，如脑、血细胞、肾髓质、肠道、皮肤等。3.抑制肝糖原异生作用，降低肝糖输出。4抑制肠壁细胞摄取葡萄糖。与胰岛素作用不同，本品无促进脂肪合成作用，对正常人无明显降血糖作用，对2型糖尿病单独应用时一般不引起低血糖。
贮藏：密闭，干燥处保存
生产企业：重庆南海制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：恩替卡韦片
商品名称：博路定
成份：本品主要成分为：恩替卡韦。化学名称：2-氨基-9-[(1S,3R,4S)-4-羟基-3-羟甲基-2-亚甲基环戊基]-1，9-二氢-6H-嘌呤-6-酮一水合物。
性状：本品薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：本品适用于病毒复制活跃，血清转氨酶ALT持续升高或肝脏组织学显示有活动性病变的慢性成人乙型肝炎的治疗。
规格：0.5mg*7片/盒
用法用量：患者应在有经验的医生指导下服用博路定。1.推荐剂量：成人和16岁以上青年口服博路定，每天一次，每次0.5mg。拉米夫定治疗时病毒血症或出现拉米夫定耐药突变的患者为每天一次，每次1.0mg(0.5mg两片)。博路定应空腹服用（餐前或餐后至少2小时）。2.肾功能不全在肾功能不全的患者中，恩替卡韦的表现口服清除率随肌酐清除率的降低而降低（参见药代动力学：特殊人群）。肌酐清除率<50ml>肌酐清除率（mL/min）通常剂量（0.5mg）拉米夫定治疗失效（1.0mg）≥50每日一次，每次0.5mg每日一次，每次1.0mg30到<50每日一次，每次0.25mg每日一次，每次0.5mg10到<30每日一次，每次0.15mg每日一次，每次0.3mg血液透析或CAPD每日一次，每次0.15mg每日一次，每次0.3mg3.血液透析后用药
不良反应：对不良反应的评价基于4项全球的临床试验：AI463014，AI463022，AI463026，AI463027以及3项在中国进行的临床试验（AI463012，AI463023，AI463056）。在这7项研究中，共有2596位慢性乙肝患者入选。在与拉米夫定对照的研究中，恩替卡韦与拉米夫定的不良反应和实验室检查异常情况相似。在国外进行的研究中，本品最常见的不良反应有：头痛、疲劳、眩晕、恶心。拉米夫定治疗的患者普遍出现的不良反应有：头痛、疲劳、眩晕。在这4项研究中，分别有1%的恩替卡韦治疗的患者和4%拉米夫定治疗的患者由于不良反应和实验室检测指标异常而退出研究。
禁忌：对恩替卡韦或制剂中任何成分过敏者禁用。
注意事项：患者应在医生的指导下服用恩替卡韦，并告知医生任何新出现的症状及合并用药情况。应告知患者如果停药有时会出现肝脏病情加重，所以应在医生的指导下改变治疗方法。使用恩替卡韦治疗并不能降低经性接触或污染血源传播HBV的危险性。因此，需要采取适当的防护措施。
药物相互作用：1.体内和体外试验评价了恩替卡韦的代谢情况。恩替卡韦不是细胞色素P450（CYP450）酶系统的底物、抑制剂或诱导剂。在浓度达到人体内浓度约10000倍时，恩替卡韦不抑制任何主要的人CYP450酶：1A2、2C9、2C19、2D6、3A4、2B6和2E1。在浓度达到人体内浓度约340倍时，恩替卡韦不诱导人CYP450酶：1A2、2C9、2C19、3A4、3A5和2B6。同时服用通过抑制或诱导CYP450系统而代谢的药物对恩替卡韦的药代动力学没有影响。而且，同时服用恩替卡韦对已知的CYP底物的药代动力学也没有影响。2.研究恩替卡韦与拉米夫定，阿德福韦和特诺福韦的相互作用时，发现恩替卡韦和与其相互作用药物的稳态药代动力学均没有改变。3.由于恩替卡韦主要通过肾脏清除，服用降低肾功能或竞争性通过主动肾小球分泌的药物的同时，服用恩替卡韦可能增加这两个药物的血药浓度。同时服用恩替卡韦与拉米夫定、阿德福韦、特诺福韦不会引起明显的药物相互作用。同时服用恩替卡韦与其他通过肾脏清除或已知影响肾功能的药物的相互作用尚未研究。患者在同时服用恩替卡韦与此类药物时要密切监测不良反应的发生。
药理毒理：1.微生物学作用机制：本品为鸟嘌呤核苷类似物，对乙肝病毒（HBV）多聚酶具有抑制作用。它能够通过磷酸化成为具有活性的三磷酸盐，三磷酸盐在细胞内的半衰期为15小时。通过与HBV多聚酶的天然底物三磷酸脱氧鸟嘌呤核苷竞争，恩替卡韦三磷酸盐能抑制病毒多聚酶（逆转录酶）的所有三种活性：(1)HBV多聚酶的启动；(2)前基因组mRNA逆转录负链的形成；(3)HBVDNA正链的合成。恩替卡韦三磷酸盐对HBVDNA多聚酶的抑制常数（Ki）为0.0012&mu；M。恩替卡韦三磷酸盐对细胞的&alpha；、&beta；、&delta；DNA多聚酶和线粒体&gamma；DNA多聚酶抑制作用较弱，Ki值为18至160&mu；M。2.抗病毒活性在转染了野生型乙肝病毒的人类HepG2细胞中，恩替卡韦抑制50%病毒DNA合成所需浓度（EC50）为0.004&mu；M。恩替卡韦对拉米夫定耐药病毒株（rtL180M，rtM204V）的EC50的中位值是0.026&mu；M（范围0.01至0.059&mu；M），而恩替卡韦对在细胞培养液中生长的Ⅰ型人类免疫缺陷病毒（HIV）无临床相关活性（EC50&gt；10&mu；M）。每天或每周一次使用本品能降低北美土拨鼠和鸭的肝炎病毒DNA水平（4至8个log10）。对5只北美土拨鼠的长期研究表明，每周口服0.5mg/kg恩替卡韦（相当于人体1.0mg的剂量）能将其中的3只土拨鼠的病毒DNA保持在不可测水平（病毒DNA水平&lt；200拷贝/mL，PCR法）长达3年之外。在任何使用该药治疗长达3年的动物中，未发现HBV多聚酶发生与恩替卡韦耐药相关的变化。3.耐药性体外研究：在细胞试验中发现，拉米夫定耐药的病毒株对恩替卡韦的显型敏感性降低8至30倍。如果乙肝病毒多聚酶本来就存在对拉米夫定耐药的氨基酸置换（rtL180M和/或rtM204V/I），再加上rtT184，rtS202或rtM250位点的置换变异，或者在以上两种变异同时发生的基础上，无论是否出现rtI169的置换变异，都会造成对恩替卡韦的显型敏感性降低更多（&gt；70倍）。4.临床研究：核苷类药物初治患者：81%的核苷类药物初治病人在口服恩替卡韦0.5mg/天48周后，病毒载量达到&lt；300拷贝/mL。
药代动力学：吸收健康人群口服用药后，本品被迅速吸收，0.5到1.5小时达到峰浓度（Cmax）。每天给药一次，6-10天后可达稳态，累积量约为两倍。食物对口服吸收的影响进食标准高脂餐或低脂餐的同时口服0.5mg本品会导致药物吸收的轻微延迟（从原来的0.75小时变为1.0-1.5小时），Cmax降低44-46%，药时曲线下面积（AUC）降低18-20%。因此，本品应空腹服用（餐前或餐后至少2小时）。药代动力学资料表明，其表观分布容积超过全身液体量，这说明本品广泛分布于各组织。体外实验表明本品与人血浆蛋白结合率为13%。代谢和清除在给人和大鼠服用14C标记的恩替卡韦后，未观察到本品的氧化或乙酰化代谢物，但观察到少量II期代谢产物葡萄糖醛酸甙结合物和硫酸结合物。恩替卡韦不是细胞色素P450（CYP450）酶系统的底物、抑制剂或诱导剂。在达到血浆峰浓度后，血药浓度以双指数方式下降，达到终末清除半衰期约需128-149小时。药物累积指数约为每天一次给药剂量的2倍，这表明其有效累积半衰期约为24小时。本品主要以原形通过肾脏清除，清除率为给药量的62-73%。肾清除率为360-471mL/min，且不依赖于给药剂量，这表明恩替卡韦同时通过肾小球滤过和网状小管分泌。特殊人群性别：本品的药代动力学不因性别的不同面改变。种族：本品的药代动力学不因种族的不同而改变。老年人：一项评价年龄与本品药代动力学关系的研究（口服本品1.0mg）显示老年人的AUC较健康年轻人升高29.3%，这很可能是由于个体肾功能的差异所造成的。老年人的用药剂量参看肾功能不全者的剂量调节。肾功能不全在不同程度肾功能不全患者（无慢性乙型肝炎病毒感染），包括使用血液透析或持续性便携式腹膜透析（CAPD）治疗的患者中，单次给药1.0mg本品后的药代动力学结果显示清除率随肌酐清除率的降低而下降。单次给药1.0mg本品4小时后，血液透析能清除约给药剂量的13%，给药7天后，CAPD治疗仅能清除约给药剂量的0.3%。肝功能不全在中度和重度肝功能不全（Child-Pugh分级B或C）患者（不包括慢性乙肝病毒感染患者）中，研究了单次给药1.0mg后恩替卡韦的药代动力学情况，肝功能不全患者与健康对照人群的恩替卡韦的药代动力学情况相似。因此，无需在肝功能不全患者中调节恩替卡韦的给药剂量。肝移植后：目前尚不清楚本品在肝移植患者中的安全。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：恩替卡韦对妊娠妇女影响的研究尚不充分。只有当对胎儿潜在的风险利益作出充分的权衡后，方可使用本品。目前尚无资料提示本品能影响HBV的母婴传播，因此，应采取适当的干预措施以防止新生儿感染HBV。恩替卡韦可从大鼠乳汁分泌。但人乳中是否有分泌仍不清楚，所以不推荐服用本品的母亲哺乳。
儿童用药：16岁以下儿童患者使用本品的安全性和有效性数据尚未建立。
老年患者用药：由于没有足够的65岁及以上的老年患者参加本品的临床研究，尚不清楚老年患者与年轻患者对本品的反应有何不同。其他的临床试验报告也未发现老年患者与年轻患者之间的不同。恩替卡韦主要由肾脏排泄，在肾功能损伤的患者中，可能发生毒性反应的危险性更高。因为老年患者多数肾功能有所下降，因此应注意药物剂量的选择，并且监测肾功能。
药物过量：目前尚无使用本品过量的相关报道。在健康人群中单次给药达40毫克或连续14天多次给药20mg/天后，未观察到不良事件发生的增多。如果发生药物过量，须监测患者的毒性指标，必要时进行标准支持疗法。单次给药1.0mg恩替卡韦后，4个小时的血液透析可清除约13%的恩替卡韦。
贮藏：密封，15-30℃干燥处保存。
包装：铝箔包装，7片/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20052237
企业名称：中美上海施贵宝制药有限公司
通用名称：多烯酸乙酯软胶囊
商品名称：贯通
成份：本品主要成分为：二十碳五烯酸乙酯、二十二碳六烯酸乙酯。
性状：本品内容物为淡黄色至黄色澄清的油状液体，略有鱼腥味。
适应症：调血脂药。具有降低血清甘油三酯和总胆固醇的作用，用于高脂血症。
规格：0.25g*60粒/盒
用法用量：口服。一次1~2粒，一日3次。
不良反应：不良反应较少。大剂量时可有消化道不适等。
禁忌：有出血性疾患者禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：多烯酸乙酯胶丸主要成份为二十碳五烯酸乙酯和二十二碳六烯酸乙酯，二者含不饱和键较多，有较强的调整血脂作用，另尚有扩张血管及抗血栓形成作用。作用机制为促进中性或酸性胆固醇自粪排出，抑制肝内脂质及脂蛋白合成，能降低血浆中胆固醇、甘油三酯、LDL、VLDL，增加HDL。
贮藏：避光，密封，在干燥阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：聚氯乙烯固体药用硬片、药品包装用铝箔装，12粒/板×5板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20003158
企业名称：武汉中联集团四药药业有限公司
企业地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区庙山小区特1号
商品名：SINE/信谊盐酸多塞平片25mg*100片/盒
通用名：盐酸多塞平片
规格：25mg*100片
批准文号：国药准字H31021425
生产厂家：上海信谊药厂有限公司
成分：本品主要成分为盐酸多塞平。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显白色。
适应症：用于治疗抑郁症及焦虑性神经症。
用法用量：口服常用量：开始一次25mg，一日2~3次，以后逐渐增加至一日总量100~250mg。高量：一日不超过300mg。
不良反应：治疗初期可出现嗜睡与抗胆碱能反应，如多汗、口干、震颤、眩晕、视物模糊、排尿困难、便秘等。其它有皮疹、体位性低血压，偶见癫痫发作、骨髓抑制或中毒性肝损害。
禁忌：严重心脏病、近期有心肌梗死发作史、癫痫、青光眼、尿潴留、甲状腺机能亢进、肝功能损害、谵妄、粒细胞减少、对三环类药物过敏者。
注意事项：肝、肾功能严重不全，前列腺肥大、老年或心血管疾病患者慎用，使用期间应监测心电图。本品不得与单胺氧化酶抑制剂合用，应在停用单胺氧化酶抑制剂后14天，才能使用本品。患者有转向躁狂倾向时应立即停药。用药期间不宜驾驶车辆、操作机械或高空作业。用药期间应定期检查血象、心、肝、肾功能。
药物相互作用：1、本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。2、本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3、本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律失常。4、本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5、本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6、本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7、本品与阿托品类合用，不良反应增加。8、与单胺氧化酶合用，可发生高血压。
药理作用：本品为三环类抗抑郁药，其作用在于抑制中枢神经系统对5-羟色胺及去甲肾上腺素的再摄取，从而使突触间隙中这二种神经递质浓度增高而发挥抗抑郁作用，也具有抗焦虑和镇静作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：上海信谊药厂有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：丁硼乳膏
商品名称：水仙
成份：本品为复方制剂，每克含丁香罗勒油适量（相当于丁香酚7毫克），硼砂25毫克。
性状：本品为白色乳膏，有类似丁香的香气。
适应症：有消炎止痛作用。用于牙龈炎、牙周炎、牙龈红肿、口腔炎等。
规格：65g/盒
用法用量：将乳膏涂抹于患处，一次1克（长约1～1.5公分），一日3～4次。在患处滞留3～5分钟后用清水漱口洗去。也可将乳膏挤于牙刷上刷牙。睡前使用效果较好。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.坏死性牙龈炎或急性牙龈炎患者不宜采用刷牙方法，可将乳膏涂擦患处。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.请将本品放在儿童不能接触的地方。5.儿童必须在成人监护下使用。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：药用复合软管，每支65克，每盒1支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20053896
企业名称：漳州无极药业有限公司
通用名称：颠茄磺苄啶片
商品名称：汇仁
成份：本品为复方制剂，含活性成份磺胺甲噁唑、甲氧苄啶、颠茄流浸膏。
性状：本品为类白色片。
适应症：用于痢疾杆菌引起的慢性菌痢和其他敏感致病菌引起的肠炎等。
规格：12s/盒
用法用量：口服。一次2片。第一天服3次，以后一日2次。1-5日为一个疗程，继续服用需遵医嘱。
不良反应：1．过敏反应较为常见，可表现为药疹。严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。偶见过敏性休克。2．中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。3．溶血性贫血及血红蛋白尿。这在缺乏葡萄糖-6-磷酸脱氢酶的患者应用磺胺药后易于发生。在新生儿和小儿中较成人为多见。4．高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于本品与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善。对胆红素处理差，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。5．肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。6．肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿；偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死的严重不良反应。7．恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微。偶有患者发生难辨梭状芽胞菌肠炎，此时需停药。8．甲状腺肿大及功能减退偶有发生。9．中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。10．口干，视力模糊，心率加快，皮肤潮红。眩晕等。严重者可有瞳孔散大、兴奋、烦躁。
禁忌：1．对SMZ和TMP过敏者禁用。2．由巨幼红细胞性贫血患者禁用。3．孕妇及哺乳期妇女禁用。4．新生儿及2个月的婴儿禁用。5．重度肝肾功能损害者禁用。6．青光眼、眼内压高患者禁用。7．心动过速，患者禁用。8．前列腺肥大患者禁用。9．幽门梗阻患者禁用。
注意事项：1．交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药也可能过敏。2．肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死，故有肝功能损害患者宜避免应用。3．肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿，故服用本品期间应多饮水，保持高尿流量，如应用本品疗程长、剂量大时。除多饮水外，宜同服碳酸氢钠，以防止此不良反应。失水、休克和老年患者应用本品易致肾损害。应慎用或避免应用本品。肾功能减退患者不宜应用本品。4．对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。5．胃与十二指肠溃疡及心力衰竭患者慎用。
药物相互作用：1.合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同用时，应严密观察可能发生的毒性反应。5.与避孕药(雌激素类)长时间合用可导致避孕的可靠性减少，并增加经期外出血的机会。6.与溶栓药物合用时，可能增大其潜在的毒性作用。7.与肝毒性药物合用时，可能引起肝毒性发生率的增高。对此类患者尤其是用药时间较长及以往有肝病史者应监测肝功能。8.与光敏药物合用时，可能发生光敏作用的相加。9.接受本品治疗者对维生素K的需要量增加。10.不宜与乌洛托品合用，因乌洛托品在酸性尿中可分解产生甲醛，后者可与本品形成不溶性沉淀物。使发生结晶尿的危险性增加。11.本品可取代保泰松的血浆蛋白结合部位，当两者同用时可增强保泰松的作用。12.磺吡酮与本品合用时可减少后者自肾小管的分泌，其血药浓度持久升高易产生毒性反应，因此在应用磺吡酮期间或在应用其治疗后可能需要调整本品的剂量。当磺吡酮疗程较长时，对本品的血药浓度宜进行监测，有助于剂量的调整，保证安全用药。13.本品中的TMP可抑制华法林的代谢而增强其抗凝作用。14.本品中的TMP与环孢素合用可增加肾毒性。15.利福平与本品合用时，可明显使本品中的TMP清除增加和血清半衰期缩短。16.不宜与抗肿瘤药、2,4－二氨基嘧啶类药物合用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能。17.不宜与氨苯砜合用，因氨苯砜与本品中的TMP合用两者血药浓度均可升高，氨苯砜浓度的升高使不良反应增多且加重，尤其是高铁血红蛋白血症的发生。18.避免与青霉素类药物合用，因为本品有可能干扰此类药物的杀菌作用。
药理毒理：1.本品为复方制剂，是磺胺类广谱抗菌药，磺胺甲噁唑（SMZ）与甲氧苄啶（TMP）有协同抑菌和杀菌作用。对非产酶金黄色葡萄球菌、化脓性链球菌、肺炎链球菌、大肠埃希菌、克雷伯菌属、沙门菌属、变形杆菌属、摩根菌属、志贺菌属等肠杆菌科细菌、淋球菌、脑膜炎奈瑟菌、流感嗜血杆菌均有良好抗菌作用，尤其对大肠埃希菌、流感嗜血杆菌、金黄色葡萄球菌的抗菌作用较SMZ单药明显增强。此外体外对沙眼衣原体、星形奴卡菌、原虫、弓形虫等亦具有良好抗微生物活性。本品作用机制为：SMZ作用于二氢叶酸合成酶；干扰叶酸合成的第一步，TMP作用于叶酸合成代谢的第二步，选择性抑制二氢叶酸还原酶的作用，二者合用可使细菌的叶酸代谢受到双重阻断。本品的协同作用较单药增强，对其呈现耐药菌株减少。然而近年来细菌对本品的耐药性亦呈增高趋势。2.颠茄为M胆碱受体阻断药，能抑制乙酰胆碱的毒蕈碱样作用，主要系抑制节后胆碱能神经支配的自主性效应器部位乙酰胆碱的活动，受乙酰胆碱支配的平滑肌的活动也被抑制。抑制平滑肌、心肌、窦房结和房室结，以及外分泌腺等的兴奋。较大量的颠茄也能减少胃肠的蠕动和分泌，降低输尿管和膀胱的张力，对胆总管和胆囊仅略为松弛。
药代动力学：本品中的SMZ和TMP口服后自胃肠道吸收完全，均可吸收给药量的90%以上，血药浓度（Cmax）在服药后1-4小时达到。给予TMP160mg，SMZ800mg一日服用2次，3日后达到稳态血药浓度，TMP为1.72mg/L，SMZ的血浆游离浓度及总浓度分别为57.4mg/L和68.0mg/L。SMZ及TMP均主要自肾小球滤过和肾小管分泌，尿药浓度明显高于血药浓度。单剂口服给药后0-72小时内自尿中排出SMZ总量的84.5%，其中30%为包括代谢物在内的游离磺胺；TMP以游离药物形式排出66.8%。SMZ和TMP两药的排泄过程互不影响。SMZ和TMP的血消除半衰期（t1/2&beta；）分别为10小时和8-10小时，肾功能减退者，半衰期延长，需调整剂量。吸收后二者均可广泛分布至痰液、中耳液、阴道分泌物等全身组织和体液中。并可穿透血-脑脊液屏障，达治疗浓度。也可穿过血胎盘屏障，进入胎儿血循环并可分泌至乳汁中。颠茄口服自胃肠道吸收迅速，代谢主要由肝细胞水解酶分解，峰值作用时间1-2小时，作用持续时间4小时，经肾排泄。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：本品可穿过血胎盘屏障至胎儿体内，动物实验发现有致畸作用。本品可自乳汁中分泌，乳汁中浓度约可达母体血药浓度的50％～100％，药物可能对婴儿产生影响。本品在葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏的新生儿中应用有导致溶血性贫血发生的可能。故哺乳期妇女不宜应用本品。
儿童用药：由于本品与胆红素竞争蛋白结合部位，而新生儿的乙酰转移酶系统未发育完善，磺胺游离血浓度增高，以致增加了核黄疸发生的危险性，因此该类药物在新生儿及2个月以下婴儿的应禁用。儿童处于生长发育期，肝肾功能还不完善，用药量应酌减。
老年患者用药：老年患者应用本品时发生严重不良反应的机会增加：如严重皮疹等皮肤过敏反应应及骨髓抑制、白细胞性贫血患者禁用和血小板减少等血液系统异常，同时应用利尿药者更易发生。因此老年患者宜避免使用，确有指征时需权衡利弊后决定。
药物过量：1.本品的血药浓度不应超过200&mu；/ml，超过此浓度，不良反应发生率增高，毒性增强。过量短期服用本品会出现食欲不振、腹痛、恶心、呕吐、头晕、头痛、嗜睡、神志不清、精神低沉、发热、血尿、结晶尿、血液疾病、黄疸、骨髓抑制等。2.一般治疗为停药后进行洗胃、催吐或大量饮水；尿量低且肾功能正常时可给予输液治疗。在治疗过程中应监测血象、电解质等。如出现较明显的血液系统不良反应或黄疸，应予以血液透析治疗。如出现骨髓抑制，先停药，给予叶酸3-6毫克肌注，一日1次，连用3日或至造血功能恢复正常为止。长期过量服用本品会引起骨髓抑制。造成血小板、白细胞减少和巨幼红细胞性贫血。出现骨髓抑制症状时，患者应每天肌内注射甲酰四氢叶酸5-15毫克治疗，直到造血功能恢复正常为止。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：铝塑板，12片/板/*1板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字H36022310
企业名称：江西汇仁药业有限公司
通用名称：醋酸地塞米松片
商品名称：醋酸地塞米松片
成份：本品主要成分为醋酸地塞米松。
性状：本品为白色片。
适应症：主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。如结缔组织病，严重的支气管哮喘，皮炎等过敏性疾病，溃疡性结肠炎，急性白血病，恶性淋巴瘤等。此外，本药还用于某些肾上腺皮质疾病的诊断——地塞米松抑制试验。
规格：0.75mg*100片/盒
用法用量：口服，成人开始剂量为一次0.75—3.00mg（1—4片），一日2—4次。维持量约一日0.75mg（1片），视病情而定。
不良反应：本品较大剂量易引起糖尿病、消化道溃疡和类柯兴综合征症状，对下丘脑-垂体-肾上腺轴抑制作用较强。并发感染为主要的不良反应。
禁忌：对本品及肾上腺皮质激素类药物有过敏史患者禁用。高血压、血栓症、胃与十二指肠溃疡、精神病、电解质代谢异常、心肌梗死、内脏手术、青光眼等患者一般不宜使用。特殊情况下权衡利弊使用，但应注意病情恶化的可能。
注意事项：1.结核病、急性细菌性或病毒性感染患者慎用，必要应用时，必须给予适当的抗感染治疗。2.长期服药后，停药前应逐渐减量。3.糖尿病、骨质疏松症、肝硬化、肾功能不良、甲状腺功能低下患者慎用
药物相互作用：1.与巴比妥类、苯妥因、利福平同服，本品代谢促进作用减弱。2.与水杨酸类药合用，增加其毒性。3.可减弱抗凝血剂、口服降糖药作用，应调整剂量。4.与利尿剂（保钾利尿剂除外）合用可引起低血钾症，应注意用量。
药理毒理：肾上腺皮质激素类药，其抗炎、抗过敏、抗休克作用比泼尼松更显著，而对水钠潴留和促进排钾作用很轻，对垂体-肾上腺抑制作用较强。1．抗炎作用：本产品可减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。激素抑制炎症细胞，包括巨噬细胞和白细胞在炎症部位的集聚，并抑制吞噬作用、溶酶体酶的释放以及炎症化学中介物的合成和释放。可以减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。2.免疫抑制作用：包括防止或抑制细胞介导的免疫反应，延迟性的过敏反应，减少T淋巴细胞、单核细胞、嗜酸性细胞的数目，降低免疫球蛋白与细胞表面受体的结合能力，并抑制白介素的合成与释放，从而降低T淋巴细胞向淋巴母细胞转化，并减轻原发免疫反应的扩展。可降低免疫复合物通过基底膜，并能减少补体成分及免疫球蛋白的浓度。
贮藏：遮光、密封保存。
包装：密封瓶装，每瓶100片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H33020822
企业名称：浙江仙琚制药股份有限公司
通用名：地塞米松磷酸钠滴眼液
规格：5ml*1支
批准文号：国药准字H42021093
生产厂家：武汉五景药业有限公司
成分：本品主要成分为地塞米松磷酸钠。其化学名为:16α-甲基-11β,17α,21-三羟基-9α-氟孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮-21-磷酸酯二钠盐。
性状：本品为无色的澄明液体。
适应症：用于虹膜睫状体炎、虹膜炎、角膜炎、过敏性结膜炎、眼睑炎、泪囊炎等。
用法用量：滴眼：一日3-4次，用前摇匀。
不良反应：长期频繁用药可引起青光眼、白内障，诱发真菌性眼睑炎。
禁忌：单纯疱疹性或溃疡性角膜炎禁用。
注意事项：眼部细菌性或病毒性感染时应与抗菌素药物合用。青光眼慎用，长期使用应定期检查眼压和有无真菌、病毒感染早期症侯。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品为肾上腺皮质激素类药。具有抗炎、抗过敏和抑制免疫等多种药理作用，其主要机理为：1、抗炎作用：糖皮质激素减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。2、抗过敏、免疫抑制作用：防止或抑制细胞中介的免疫反应，延迟性的过敏反应，并减轻原发免疫反应地扩展。
贮藏：密闭，在凉暗处保存。
生产企业：武汉五景药业有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：世贸天阶地巴唑片10mg*100片/瓶
通用名：地巴唑片
规格：10mg*100片
批准文号：国药准字H32024134
生产厂家：世贸天阶制药(江苏)有限责任公司
成分：化学名：2-苄基苯并咪唑的盐酸盐。分子式：C14H12N2·HCl分子量：244.72
性状：本品为白色片。
适应症：轻度高血压、脑血管痉挛、胃肠平滑肌痉挛，脊髓灰质炎后遗症，外周颜面神经麻痹。也可用于妊娠后高血压综合征。
用法用量：口服用药。1.高血压、胃肠痉挛：一次10-20mg，每日3次。2.神经疾患：一次5-10mg，每日3次。
不良反应：大剂量时可引起多汗、面部潮红、轻度头痛、头晕，恶心，血压下降。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：对血管平滑肌有直接松弛作用，使外周阻力降低而使血压下降。对胃肠平滑肌有解痉作用。
贮藏：遮光、密闭、在干燥处。
生产企业：世贸天阶制药(江苏)有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：施达赛达沙替尼片20mg/片*60片/瓶
通用名：达沙替尼片
规格：20mg/片*60片/瓶
批准文号：H20110430
生产厂家：Bristol-MyersSquibbCompany
成分：达沙替尼
性状：本品为白色至类白色薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：本品用于治疗对甲磺酸伊马替尼耐药，或不耐受的费城染色体阳性(Ph+)慢性髓细胞白血病(CML)慢性期、加速期和急变期（急粒变和急淋变）成年患者。
用法用量：Ph+慢性期CML的患者推荐起始剂量为达沙替尼100mg，每日1次，口服。服用时间应当一致，早上或晚上均可。Ph+加速期、急变期（急粒变和急淋变）CML的患者推荐起始剂量为70mg，每日2次，分别于早晚口服。
不良反应：同疾病期的中国患者报告的最常见的非血液学不良反应包括胸腔积液、腹泻、头痛、上呼吸道感染、肺部感染、鼻咽炎、疲乏和发热。（详见说明书）
禁忌：对达沙替尼或任何一种辅料过敏的患者，禁用本品。
注意事项：达沙替尼与能够强效抑制CYP3A4的药物（例如酮康唑、曲康唑、红霉素、克拉霉素、利托那韦、泰利霉素）同时使用可增加达沙替尼的暴露。因此，在接受达沙替尼治疗的患者中，不推荐同时应用强效的CYP3A4抑制剂……（详见说明书）
药物相互作用：详见说明书。
药理作用：达沙替尼抑制BCR-ABL激酶和SRC家族激酶以及许多其它选择性的致癌激酶，包括c-KIT、ephrin(EPH)受体激酶和PDGFβ受体。达沙替尼是一种强效的、次纳摩尔(subnanomolar)的BCR-ABL激酶抑制剂，其在0.6-0.8nM的浓度下具有较强的活性。它与BCR-ABL酶的无活性及有活性构型均可结合。体外研究中，达沙替尼在表达各种伊马替尼敏感和耐药疾病的白血病细胞系中具有活性。这些非临床研究的结果表明，达沙替尼可以克服由下列原因导致的伊马替尼耐药：BCR-ABL过表达、BCR-ABL激酶区域突变、激活包括SRC家族激酶(LYN，HCK)在内的其他信号通道，以及多药耐药基因过表达。此外，达沙替尼可在次纳摩尔浓度下抑制SRC家族激酶。
贮藏：30℃以下保存。
生产企业：Bristol-MyersSquibbCompany
包装：盒
保质期：36个月
商品名：泰毕全达比加群酯胶囊110mg*10粒/盒
通用名：达比加群酯胶囊
规格：110mg*10粒
批准文号：H20130163
生产厂家：BoehringerIngelheimInternationalGmbH
成分：达比加群酯
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色颗粒。
适应症：预防存在以下一个或多个危险因素的成人非瓣性房颤患者的卒中和全身性栓塞（SEE）。
用法用量：用水送整粒吞服，餐食或餐后服用均可。请勿打开胶囊。成人的推荐剂量为每日口服300mg，即每次1粒150mg的胶囊，每日两次，应维持终生治疗。
不良反应：与其他各种抗凝药物类似，达比加群酯用于抗凝治疗过程中也不可避免会出现出血现象。尤其在高剂量应用时，出血发生率更高。Eriksson等率先报道的达比加群酯剂量递增安全性研究即BISTROI研究，314例受试者术后4—8小时开始口服达比加群酯一日2次，每次12.5、25、50、100、150、200和300mg或一日1次150、300mg，结果表明，各组均未见大出血事件，但最高剂量组(一日2次，每次300mg)在接受治疗初始几日内20例受试者中就有2例出现多部位出血。小出血事件的发生具有明显的剂量相关性。其他不良反应，达比加群酯与依诺肝素相比无显著差异。推荐剂量(150或220mg)下，达比加群酯严重不良反应发生率均为8％。总不良反应发生率均为77％，因严重不良反应导致治疗终止的发生率分别为8％和6％。恶心和呕吐发生率分别为21％-22％和16％-17％；11％-13％的患者出现便秘和发热；6％-7％的患者出现低血压、失眠和水肿；1％-4％的患者出现贫血、眩晕、腹泻、疱疹、头痛，尿潴留、继发性血肿、消化不良和心动过速等症状。
禁忌：对达比加群酯过敏者禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：凝血酶是细胞外胰岛素样丝氨酸蛋白酶，在凝血过程中具有重要作用，一方面，其能使纤维蛋白原裂解成为纤维蛋白，后者参与构成不溶性血栓基质；另一方面，其能诱导血小板活化和聚集，进而引发一系列次级凝血级联反应。达比加群酯为前药，在体内转化为有活性的达比加群，后者通过直接抑制凝血酶而发挥抗凝血效应。体外，达比加群能有效抑制人凝血酶活性[半数抑制浓度(ICs0)为9.3nmol／L]，其对凝血酶的选择性[抑制常数(kl)为(4.5±0.2)nmol／L]高于凝血因子Xa[Ki为(3760±20)nmol／L]、胰蛋白酶[Kl为(50.3±0.3)nmol／L]、纤维蛋白溶酶[K『为(1695±5O)nmol／L]和激活蛋白C[为(20930±1O)nmol／L]等。
贮藏：密封。
生产企业：BoehringerIngelheimInternationalGmbH
包装：盒
保质期：36个月
商品名：Bayer/拜耳补佳乐戊酸雌二醇片1mg*21片/盒
通用名：戊酸雌二醇片
规格：1mg*21片
批准文号：国药准字J20130009
生产厂家：拜耳医药保健有限公司广州分公司
成分：戊酸雌二醇。
性状：本品为淡黄色糖衣片，除去包衣后显白色。
适应症：与孕激素联合使用建立人工月经周期中用于补充主要与自然或人工绝经相关的雌激素缺乏：血管舒缩性疾病(潮热)，生殖泌尿道营养性疾病(外阴阴道萎缩，性交困难，尿失禁)以及精神性疾病(睡眠障碍，衰弱)。宫颈粘液的改善。
用法用量：饭后，每日1mg用水吞服，遵医嘱可酌情增减，按周期序贯疗法，每经过21天的治疗后，须停药至少一周。
不良反应：少数病例可有乳房胀感、胃部不适、恶心、头痛、体重增加及子宫出血。
禁忌：严重的肝功能异常、黄疸、妊娠期间持续瘙痒史、Dubin-Johnson综合症、Rotor综合征、曾患或正患肝脏肿瘤、曾患或正患血栓栓塞性疾病(如中风、心肌梗死)、镰刀状红细胞性贫血症、患有或疑有子宫或乳房的激素依赖性肿瘤、子宫内膜异位症、严重糖尿病、脂肪代谢的先天性异常、耳硬化症史等患者禁用。妊娠期妇女禁用。
注意事项：1.开始治疗前，应进行全面彻底的内科及妇科检查(包括乳房检查及宫颈的细胞涂片)。2.出现以下情况应立即停药，第一次发生偏头痛或频繁发作少见的严重头痛、突发性感觉障碍(如视觉或听觉障碍)、血栓性静脉炎或血栓栓塞的前发指征(如异常的腿痛或腿肿、不明原因的呼吸或咳嗽时的刺痛感)、胸部疼痛及紧缩感、发生黄疸、肝炎、全身瘙痒、癫痫发作次数增加、血压显著增高。3.如果规律地服用其他药物(如巴比妥类、保泰松、乙内酰脲、利福平、氨苄西林)应告诉医生，因这些药物可干扰本品的作用，另外本品会使口服降糖药或胰岛素的需要量发生改变。4.如果极个别病例发生子宫出血，病人须咨询医生以弄清病因。5.如果患者患有下列疾病，须告知医生，如糖尿病、高血压、静脉曲张、耳硬化症、多发性硬化、癫痫、卟啉症、手足抽搐、小舞蹈病，所有患者上述疾病以及有静脉炎病史的患者，须在临床严密监护下用药。6.个别良性或恶性肝脏肿瘤患者，服用激素类药物后，(本品也含有此类物质)，可能发生危及生命的腹腔内出血。因此，若发生异常的上腹部症状，且短时间内不自行消失，应告诉医生。7.雌激素类药物的益处是无可争辩的，而且已被科学证实，然而，最近有观点表明，更年期的长期的非对抗性的雌激素治疗，可能会增加子宫内膜癌的发病率，由于这一可疑的危险性尚不能完全除外，故子宫内膜增生应避免行非对抗性的雌激素治疗，而应外给予孕激素类药物，任何病人均应遵守医生处方的剂量，包括有关间断服药的医嘱和疗程，而且应遵守妇科复查的约定。8.待手术前(提前6周)及肢体固定术(如事故后)时应停用本品。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确。
贮藏：密封保存。
生产企业：拜耳医药保健有限公司广州分公司
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：茶苯海明片
商品名称：华亭
成份：本品主要成份为：茶苯海明。
性状：本品为绿白相间椭圆性片。
适应症：用于防治晕动病，如晕车、晕船、晕机所致的恶心、呕吐。
规格：50mg*12片/盒
用法用量：当开始出现恶心、呕吐、眩晕等症状时含服。成人每次1-2片，每日3-6次。每日不超过12片。7-12岁儿童每次半片，每日不超过6片
不良反应：1常见不良反应有：迟钝、思睡、注意力不集中、疲乏、头晕，也可有胃肠不适。2罕见：幻觉、视力下降、排尿困难、皮疹等反应。
禁忌：1对其他乙醇胺类药物过敏禁用。2孕妇、新生儿及早产儿用。
注意事项：1可与食物、果汁或牛奶同服，以减少对胃刺激。2服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。3服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。不得与其他中枢神经抑制药（如一些镇静安眠药）及三环类抗抑郁同服。4老年人慎用。5如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。6对本品过敏禁用，过敏体质者慎用。7本品性状发生改变时禁止使用。8请将本品放在儿童不能接触的地方。9儿童必须在成人监护下使用。10如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：据资料报道，健康者含服本品40mg后，主要经消化道吸收，部分从口腔粘膜吸收，约2小时血药浓度达峰值，峰浓度（Cmax）约为111.36ng/ml，消除半衰期月11.47小时。本品在肝脏代谢，以代谢物形式从尿中排除。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：铝塑包装，12片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H31021611
企业名称：上海金山制药有限公司
通用名称：精氨酸布洛芬片
商品名称：司百得
成份：本品主要成份精氨酸布洛芬。辅料为：碳酸氢钠、交联聚维酮、硬脂酸镁、羟丙甲纤维素、蔗糖、二氧化钛、聚乙二醇4000。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：适用于下列症状：牙痛、痛经、因创伤引起的疼痛(例如：运动性损伤)、关节和韧带痛、背痛、头痛，以及流感引起的发热。
规格：0.4g*8片/盒
用法用量：口服，成人和12岁以上患者，一次0.4克（1片），一日2次。
不良反应：1.少数病人可出现恶心、呕吐、胃烧灼感或轻度消化不良、胃肠道溃疡及出血、转氨酶升高、头痛、头晕、耳鸣、视力模糊、精神紧张、嗜睡、下肢水肿或体重骤增等。2.罕见皮疹、过敏性肾炎、膀胱炎、肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭、支气管痉挛等。
禁忌：1.对其他非甾体抗炎药过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。3.胃或十二指肠溃疡、支气管哮喘、肾脏疾病、血液凝固和血细胞生成障碍患者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，不宜长期或大量使用，用于止痛不得超过5天，用于解热不得超过3天，如症状不缓解，请咨询医师或药师。2.糖尿病患者应在医师指导下使用。3.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品(如某些复方抗感冒药)。4.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。5.下列情况患者应在医师指导下使用：有消化性溃疡史、胃肠道出血、心功能不全、高血压、60岁以上、肝肾功能不全。6.如出现胃肠道出血或溃疡、胸痛、气短、无力、言语含糊、疼痛加重、疼痛区域肿胀等情况，应停药并咨询医师。7.第一次使用本品如出现皮疹或过敏症状，应停药并咨询医师。8.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.儿童必须在成人监护下使用。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与其他解热、镇痛、抗炎药物同用时可增加胃肠道不良反应，并可能导致溃疡。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝药同用时，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向。3.本品与地高辛、甲氨蝶呤、巴氯酚、口服降血糖药物同用时，能使这些药物的血药浓度增高，不宜同用。4.本品与呋塞米(呋喃苯胺酸)同用时，后者的排钠和降压作用减弱；与抗高血压药同用时，也降低后者的降压效果。5.本品与丙磺舒、苯磺唑酮合用时，布洛芬排泄延迟，丙磺舒、苯磺唑酮促进尿酸排泄作用降低。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品能抑制前列腺素的合成，具有镇痛、解热和抗炎的作用。
贮藏：密闭，25度以下保存。
包装：铝-铝包装，4片/板，2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20110027
企业名称：海南赞邦制药有限公司
通用名称：小儿布洛芬栓
商品名称：福尔
成份：本品每粒含主要成分为布洛芬50毫克，辅料为半合成脂肪酸脂。
性状：本品为脂肪性基质制成的白色或乳白色栓。
适应症：用于儿童普通感冒或流行性感冒引起的发热。
规格：50mg*5粒/盒
用法用量：直肠给药：3～6岁儿童，一次1粒（塞肛门内）。若持续疼痛或发热，可间隔4～6小时重复用药1次，24小时不超过4次。
不良反应：1.少数病人可出现恶心、呕吐、胃烧灼感或轻度消化不良、胃肠道溃疡及出血、转氨酶升高、头痛、头晕、耳鸣、视力模糊、精神紧张、嗜睡、下肢水肿或体重骤增。2.罕见皮疹、过敏性肾炎、膀胱炎、肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭、支气管痉挛。
禁忌：1.对本品及其他解热、镇痛和抗炎药物过敏者禁用。2.因服用阿司匹林和其他非类固醇类抗炎药诱发哮喘、鼻炎或荨麻疹的患者禁用。3.活动期消化道溃疡者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，不宜长期或大量使用。对于1-2岁的小儿，如24小时症状不见缓解请停药并咨询医生；对于2岁以上的儿童，用于解热连续应用不得超过3天；用于止痛不得超过5天，症状不缓解请咨询医师或药师。2.有下列情况患者慎用：支气管哮喘、肝肾功能不全、凝血机制或血小板功能障碍(如血友病)。3.下列情况患者应在医师指导下使用：有消化性溃疡史、胃肠道出血、心功能不全、高血压。4.1岁以下儿童应在医师指导下使用。
药物相互作用：1.本品与其他解热、镇痛、抗炎药物同用时可增加胃肠道副作用，并可导致溃疡。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝血药同用时，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向。3.本品与地高辛、甲氨蝶呤、口服降血糖药物同用时，可使这些药物的血药浓度增高，不宜同用。4.本品与呋塞米(呋喃苯胺酸)同用时，后者的排钠和降压作用减弱；与抗高血压药同用时，也降低后者的降压效果。5.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：本品能抑制前列腺素的合成，具有解热镇痛及抗炎作用。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：塑料热合，每粒50毫克，每盒5粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H10930050
企业名称：山西太原药业有限公司
通用名称：布洛芬混悬液
商品名称：中大
成份：本品每毫升含主要成份布洛芬20毫克。辅料为：蔗糖、微晶纤维素、甘油、山梨醇、吐温－80、羧甲基纤维素钠、阿拉伯胶、柠檬酸、柠檬香精、乙二胺四乙酸二钠、胭脂红、苯甲酸钠。
性状：本品为红色的混悬液，味甜。
适应症：用于儿童普通感冒或流行性感冒引起的发热。也用于缓解儿童轻至中度疼痛，如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
规格：5毫升*9支/盒
用法用量：口服。12岁以下小儿用量见下表：年龄（岁）体重（公斤）一次用量（毫升）次数1-3岁，10-15公斤，一次用量4毫升，4-6岁，16-21公斤，一次用量5毫升，7-9岁，22-27公斤，一次用量8毫升，10-12岁，28-32公斤，一次用量10毫升，若持续疼痛或发热，可间隔4～6小时重复用药1次，24小时不超过4次。
不良反应：1.少数病人可出现恶心、呕吐、胃烧灼感或轻度消化不良、胃肠道溃疡及出血、转氨酶升高、头痛、头晕、耳鸣、视力模糊、精神紧张、嗜睡、下肢水肿或体重骤增。2.罕见皮疹、过敏性肾炎、膀胱炎、肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭、支气管痉挛。
禁忌：1.对其他非甾体抗炎药过敏者禁用。2.对阿司匹林过敏的哮喘患者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，不宜长期或大量使用，用于止痛不得超过5天，用于解热不得超过3天，症状不缓解，请咨询医师或药师。2.有下列情况患者慎用：支气管哮喘、肝肾功能不全、凝血机制或血小板功能障碍（如血友病）。3.下列情况患者应在医师指导下使用：有消化性溃疡史、胃肠道出血、心功能不全、高血压。4.1岁以下儿童应在医师指导下使用。5.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与其他解热、镇痛、抗炎药物同用时可增加胃肠道的不良反应，并可能导致溃疡。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝药同用时，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向。3.本品与地高辛、甲氨蝶呤、口服降血糖药物同用时，能使这些药物的血药浓度增高，不宜同用。4.本品与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；与抗高血压药同用时，也降低后者的降压效果。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品能抑制前列腺素的合成，具有解热镇痛及抗炎之作用。
贮藏：密封，在阴凉处保存。
包装：棕色缩口瓶，每支5ml，每盒9支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20030648
企业名称：翔宇药业股份有限公司
企业地址：临沂经济技术开发区杭州路30号商品名：万通布洛芬片0.1g*12片*2板
通用名：布洛芬片
规格：0.1g*12T*2板
批准文号：国药准字H41025653
生产厂家：吉林万通药业集团郑州万通复升药业股份有限公司
成分：本品每片含布洛芬0.1克。辅料为：淀粉、预胶化淀粉、（低取代）羟丙纤维素、羧甲淀粉钠、二氧化硅（微粉硅胶）、硬脂酸镁、明胶、滑石粉、蔗糖、二甲硅油、川蜡。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显白色。
适应症：用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、偏头痛是反复发作的一种搏动性头痛，属众多头痛类型。
用法用量：口服。12岁以上儿童及成人一次2片，若持续疼痛或发热，可间隔4~6小时重复用药1次，24小时不超过4次。
不良反应：1.少数病人可出现恶心、呕吐、胃烧灼感或轻度消化不良、胃肠道溃疡及出血、转氨酶升高、头痛、头晕、耳鸣、视力模糊、精神紧张、嗜睡、下肢水肿或体重骤增。2.罕见皮疹、过敏性肾炎、膀胱炎、（膀胱炎有特异性和非特异性细菌感染。前者指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛。有时有尿急和严重的尿频。很重要的一点是上述症状既发生于晚间，又发生在白天，女性常见。终末血尿常见。时有肉眼血尿和血块排出。患者感到体弱无力，有低热，也可有高热，以及耻骨上不适和腰背痛。）肾病综合征、肾乳头坏死或肾功能衰竭、支气管痉挛。
禁忌：1.对其他非甾体抗炎药过敏者禁用。2.孕妇及哺乳期妇女禁用。3.对阿司匹林过敏的哮喘患者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，不宜长期或大量使用，用于止痛不得超过5天，用于解热不得超过3天，如症状不缓解，请咨询医师或药师。2.1岁以下儿童应在医师指导下使用。3.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。4.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。5.有下列情况患者慎用：60岁以上、支气管哮喘、肝肾功能不全、凝血机制或血小板功能障碍（如血友病）。6.下列情况患者应在医师指导下使用：有消化性溃疡史、胃肠道出血、心功能不全、高血压。7.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.儿童必须在成人监护下使用。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。13.如出现胃肠道出血或溃疡、胸痛、气短、无力、言语含糊等情况，应停药并咨询医师。14.第一次使用本品如出现皮疹或过敏症状，应停药并咨询医师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：尚不明确。
贮藏：放置阴凉处。
生产企业：吉林万通药业集团郑州万通复升药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：SINE/信谊盐酸丙米嗪片25mg*100片*1瓶/盒
通用名：盐酸丙米嗪片
规格：25mg*100片*1瓶/盒
批准文号：国药准字H31021551
生产厂家：上海信谊药厂委托上海信谊九福
成分：本品主要成分为盐酸丙米嗪。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：本品用于各种抑郁症。因具有振奋作用，适用于迟钝型抑郁，但不宜用于激越型抑郁或焦虑性抑郁。亦可用于小儿遗尿症。
用法用量：口服。常用量：开始一次25～50mg，一日2次，早上与中午服用，晚上服药易引起失眠，不宜晚上使用。以后逐渐增加至一日总量100～250mg。高量：一日不超过300mg。维持量一日50～150mg。小儿遗尿症，一次25～50mg，一日1次，睡前1小时服用。
不良反应：治疗初期可能出现失眠与抗胆碱能反应，如多汗、口干、震颤、眩晕、心动过速、视物模糊、排尿困难、便秘或麻痹性肠梗阻等。大剂量可发生心脏传导阻滞、心律失常、焦虑等。其他有皮疹，体位性低血压。偶见癫痫发作和骨髓抑制或中毒性肝损害。
禁忌：严重心脏病、青光眼、排尿困难、支气管哮喘、癫痫、甲状腺功能亢进、谵妄、粒细胞减少、肝功能损害者禁用。对三环类药过敏者禁用。
注意事项：本品不得与单胺氧化酶抑制药合用，应在停用单胺氧化酶抑制剂后14天，才能使用本品。用药期间应定期检查血象，肝，肾功能。患者有转向躁狂倾向时应立即停药。用药期间不宜驾驶车辆，操作机械或高空作业。
药物相互作用：1.本品与乙醇合用，可使中枢神经的抑制作用增强。2.本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。3.本品与抗组胺药或抗胆碱药合用，药效相互加强。4.本品与雌激素或含雌激素的避孕药合用，可增加本品的不良反应。5.本品与肾上腺素受体激动药合用，可引起严重高血压与高热。6.本品与甲状腺制剂合用，可互相增效，导致心律失常。7.与单胺氧化酶抑制剂合用，有发生高血压的危险。
药理作用：1.本品与乙醇合用，可使中枢神经的抑制作用增强。2.本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。3.本品与抗组胺药或抗胆碱药合用，药效相互加强。4.本品与雌激素或含雌激素的避孕药合用，可增加本品的不良反应。5.本品与肾上腺素受体激动药合用，可引起严重高血压与高热。6.本品与甲状腺制剂合用，可互相增效，导致心律失常。7.与单胺氧化酶抑制剂合用，有发生高血压的危险。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：上海医药(集团)有限公司信谊制药总厂
包装：盒
保质期：24个月
商品名：莎普爱思苄达赖氨酸滴眼液8ml:40mg
通用名：苄达赖氨酸滴眼液
规格：8ml:40mg
批准文号：国药准字H19980101
生产厂家：浙江莎普爱思药业股份有限公司
成分：本品每8毫升溶液含苄达赖氨酸40毫克：辅料为：磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、氯化钠、羟丙甲纤维素、苯扎氯铵、注射用水。
性状：本品为无色或几乎无色的澄明液体。
适应症：适应症为早期老年性白内障。
用法用量：用法用量：滴眼，一日3次，一次1～2滴或遵医嘱。
不良反应：一过性灼烧感、流泪等反应，但能随着用药时间延长而适应。极少可能有吞咽困难、恶心、呕吐、腹泻、流泪、接触性皮炎等。
禁忌：眼外伤及严重感染时，暂不使用，或遵医嘱。
注意事项：1.滴眼时请勿使管口接触手和眼睛，避免污染瓶内眼药水。2.使用后请控紧瓶盖，以防污染。3.部分病例出现一过性刺激感，如灼热感、刺痛等，但不影响使用。实验证明本品经冰箱冷藏(4℃左右)后可以降低刺激性的发生率和强度。建议使用时有刺激的患者，将本品放入冰箱冷藏后使用以降低刺激。若发现药水污染或混浊请弃去不用。4.据报导，一过性刺激的发生率和强度与眼部的其他感染或炎症有关，建议眼部有感染或炎症的白内障患者在使用本品时，最好在医师指导下同时治疗上述眼疾。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品是醛糖还原酶（AR）抑制剂，文献报告对晶状体醛糖还原酶（AR）有抑制作用，所以用苄达赖氨酸（BDZL）滴眼液抑制眼睛中AR的活性，达到预防或治疗白内障的目的。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：浙江莎普爱思药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：SINE/信谊吡嗪酰胺片0.25*100片/盒
通用名：吡嗪酰胺片
规格：0.25*100片/盒
批准文号：国药准字H31020800
生产厂家：上海医药(集团)有限公司信谊制药总厂
成分：本品主要成分为吡嗪甲酰胺
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品仅对分枝杆菌有效，与其他抗结核药（如链霉素、异烟肼、利福平及乙胺丁醇）联合用于治疗结核病。
用法用量：口服。成人常用量，与其他抗结核药联合，每日15~30mg/kg顿服，或50~70mg/kg，每周2~3次；每日服用者最高每日2g，每周3次者最高每次3g，每周服2次者最高每次4g。
不良反应：发生率较高者：关节痛（由于高尿酸血症引起，常轻度，有自限性）；发生率较少者：食欲减退、发热、乏力或软弱、眼或皮肤黄染（肝毒性），畏寒。
禁忌：本品具较大毒性，儿童不宜应用。
注意事项：1.交叉过敏，对乙硫异烟胺、异烟肼、烟酸或其他化学结构相似的药物过敏患者可能对本品也过敏。2.对诊断的干扰：本品可与硝基氰化钠作用产生红棕色，影响尿酮测定结果；可使丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、血尿酸浓度测定值增高。3.糖尿病、痛风或严重肝功能减退者慎用。4.应用本品疗程中血尿酸常增高，可引起急性痛风发作，须进行血清尿酸测定。5.本品亦可采用间歇给药法，每周用药2次，每次50mg/kg。
药物相互作用：1.与别嘌醇、秋水仙碱、丙磺舒、磺吡酮合用，吡嗪酰胺可增加血尿酸浓度从而降低上述药物对痛风的疗效。因此上述药物与吡嗪酰胺合用时应调整剂量以便控制高尿酸血症和痛风。2.与乙硫异烟胺合用时可增强不良反应。3.环孢素与吡嗪酰胺同用时前者的血浓度可能减低，因此需监测血浓度，据以调整剂量。
药理作用：本品对人型结核杆菌有较好的抗菌作用，在pH5~5.5时，杀菌作用最强，尤其对处于酸性环境中缓慢生长的吞噬细胞内的结核菌是目前最佳杀菌药物。本品在体内抑菌浓度12.5μg/ml，达50μg/ml可杀灭结核杆菌。本品在细胞内抑制结核杆菌的浓度比在细胞外低10倍，在中性、碱性环境中几乎无抑菌作用。作用机制可能与吡嗪酸有关，吡嗪酰胺渗透入吞噬细胞后并进入结核杆菌菌体内，菌体内的酰胺酶使其脱去酰胺基，转化为吡嗪酸而发挥抗菌作用。另因吡嗪酰胺在化学结构上与烟酰胺相似，通过取代烟酰胺而干扰脱氢酶，阻止脱氢作用，妨碍结核杆菌对氧的利用，而影响细菌的正常代谢，造成死亡。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：盒
保质期：36个月
商品名：适今可吡硫翁锌气雾剂100ml*1支/盒
通用名：吡硫翁锌气雾剂
规格：100ml*1支
批准文号：H20140563
生产厂家：西班牙国际新化学药厂
成分：本品主要成分为吡硫翁锌。
性状：本品在耐压容器中的药液为微黄色混悬液，揿压阀门药液即呈雾粒喷出。
适应症：银屑病，脂溢性皮炎，皮脂溢出及其它鳞屑性皮肤病。
用法用量：使用前用力振摇，喷洒时手持喷雾器正处在皮损处15厘米，尽量保持喷雾器头向上的垂直位置，喷洒量以薄层药液覆盖皮损区为度，每日在皮损区使用2-3次，一次喷洒1-3秒钟（视皮损大小而定），用量相当于1ml气雾剂溶液，在症状消失后继续治疗1周左右。
不良反应：可能发生过敏反应。
禁忌：已知对本品中任一成分过敏者。
注意事项：1.避免与眼睛接触，若发生此情况，应马上用大量冷水冲洗；2.意外吞下可致中毒，出现恶心、呕吐及贫血，若发生此情况应立即洗胃并服用盐类泻药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：吡硫翁锌能有效抑制表皮角腕细胞的过度增殖，并能抑制皮脂过度分泌，又抑菌作用，可减轻皮损处的炎性反应，缓解皮损处的瘙痒及疼痛。急性毒性试验显示，口服本品LD50为170-200mg/kg，小鼠为300mg/kg。
贮藏：室温保存，避免置于50°C以上环境或靠近火焰处。
生产企业：西班牙国际新化学药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：普康吡拉西坦片0.4g*100片/盒
通用名：吡拉西坦片
规格：0.4g*100片
批准文号：国药准字H20053278
生产厂家：上海普康药业有限公司
成分：吡拉西坦
性状：本品为白色片
适应症：适用于急、慢性脑血管病、脑外伤、各种中毒性脑病等多种原因所致的记忆减退及轻、中度脑功能障碍。也可用于儿童智能发育迟缓。
用法用量：口服每次0.8～1.6g（2～4片），每日3次，4～8周为一疗程。儿童用量减半。
不良反应：消化道不良反应常见有恶心、腹部不适、纳差、腹胀、腹痛等，症状的轻重与服药剂量直接相关。中枢神经系统不良反应包括兴奋、易激动、头晕、头痛和失眠等，但症状轻微，且与服用剂量大小无关。停药后以上症状消失。偶见轻度肝功能损害，表现为轻度转氨酶升高，但与药物剂量无关。
禁忌：锥体外系疾病，Huntington舞蹈症者禁用本品，以免加重症状。
注意事项：肝肾功能障碍者慎用并应适当减少剂量。
药物相互作用：本品与华法林联合应用时，可延长凝血酶原时间，可诱导血小板聚集的抑制。在接受抗凝治疗的患者中，同时应用吡拉西坦时应特别注意凝血时间，防止出血危险，并调整抗凝治疗的药物剂量和用法。
药理作用：本品为脑代谢改善药，属于r氨基丁酸的环形衍生物。有抗物理因素，化学因素所致的脑功能损伤似的作用。能促进脑内ATP，可促进乙酰胆碱合成并正增强神经兴奋的传导，具有促进脑内代谢作用。可以对抗由物理因素、化学因素所致的脑功能损伤。对缺氧所致的逆行性健望有改进作用。可以增强记忆，提高学习能力。动物实验的急性毒理试验表明，小鼠灌胃剂量大于10g/kg，未见死亡。静脉给药的半数致死量LD50为9.2g/kg。亚急性和慢性毒理实验均未发现对大鼠、狗的生长发育有任何不良影响。对血液、心、肝、肾、脑等重要内脏器官和功能均无影响。
贮藏：遮光、密闭保存。
生产企业：上海普康药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：康忻富马酸比索洛尔片2.5mg*10片/盒
通用名：富马酸比索洛尔片
规格：2.5mg*10片
批准文号：H20100677
生产厂家：德国默克公司
成分：本品主要成份为富马酸比索洛尔。
性状：为白色心形刻痕薄膜衣片
适应症：高血压；冠心病（心绞痛）。伴有心室收缩功能减退的中度至重度慢性稳定性心力衰竭。在使用本品前，需要遵医嘱接受ACE抑制剂、利尿剂和选择性使用强心苷类药物治疗。
用法用量：详见说明书
不良反应：神经系统：服药初期，偶见轻微疲倦、头晕，头痛、出汗，睡眠异常、多梦及精神紊乱(如抑郁，少见幻觉)等中枢神经紊乱的症状，这些症状通常很轻，一般在开始服药后1～2周自然减退。眼睛：少见视觉障碍，泪液分泌减少，结膜炎。耳鼻咽喉：少见听觉损害，过敏性鼻炎。心血管系统：直立型低血压，偶见脉搏缓慢(心动过缓)、房室传导阻滞、心力衰竭加重、胸痛。偶有麻刺感或四肢发冷感觉，在极少情况下，会导致肌肉无力，肌肉痉挛。对间歇性跛行或雷诺病患者，服药初期，病情可能加重。呼吸道：有支气管哮喘或呼吸道阻塞病史的患者，可引起支气管痉挛。胃肠道：偶尔会出现胃肠功能紊乱，如腹泻、便秘、恶心、腹痛等。骨骼肌系统：偶见肌肉无力，肌肉痉挛，一个或多个关节病(单或多关节炎)。皮肤：仅在极少数情况下会有皮肤反应(如红斑、瘙痒、出汗和皮疹)。可能引起或加重皮癣，或导致皮癣样疹，脱发。泌尿生殖器官：极少数情况可能引起性功能障碍。肝脏：肝酶(ALAT，ASAT)升高，肝炎。代谢：可能导致糖尿病患者的糖耐量降低，掩盖低血糖的表现(如心跳加快)。个别病例观察到甘油三酯水平升高。治疗慢性稳定性心力衰竭的临床数据：下表列出“CIBISII”临床试验中安慰剂和比索洛尔不良事件发生情况。无论是否有因果关系均记录了所有的不良事件。每个不良事件在每个试验人群中发生率至少达5％。每个患者在发生不良事件时仅记录一次。WHO推荐术语安慰剂比索洛尔(n=1321)（n=1328）AE患者数AE发生率％AE患者数AE发生率％心力衰竭呼吸困难眩晕心肌病心动过缓低血压心动过速疲倦病毒感染肺炎30122.824418.422417.018313.81369.517713.313210.014110.6604.520215.2967.315211.414410.9795.9947.11239.3755.7866.5695.2654.9AE=不良事件上市后治疗稳定性心力衰竭的资料：尚无比索洛尔上市后治疗慢性稳定性心力衰竭的资料。
禁忌：比索洛尔禁用于以下患者1.急性心力衰竭或处于心力衰竭失代偿期需用静注正性肌力药物治疗的患者。2.心源性休克者。3.二度或三度房宣传导阻滞者（无心脏起搏器）。4.病窦综合症患者。5.窦房阻滞者。6.心动过缓者，治疗开始时心率少于60次／分钟。7.血压过低者(收缩压低于lOOmmHg)。8.严重支气管哮喘或严重慢性肺梗阻的患者。9.外周动脉阻塞型疾病晚期和雷诺氏病综合征患者。10.未经治疗的嗜铬细胞瘤患者。11.代谢性酸中毒患者。12.已知对比索洛尔及其衍生物或本品任何成分过敏的患者。
注意事项：以下情况使用本品时应特别注意：1.支气管痉挛(支气管哮喘，呼吸道梗阻疾病)2.与吸入性麻醉剂合用时3.糖尿病患者血糖水平波动较大时；可能会掩盖低血糖症状4.严格禁食5.有严重过敏史6.正在进行脱敏治疗7.一度房室传导阻滞8.变异型心绞痛9.外周动脉阻塞型疾病(症状可能加重，特别是在治疗开始时)尚无比索洛尔治疗心力衰竭并伴有下列疾病或条件的治疗经验：·NYHAII级心力衰竭·胰岛素依赖型糖尿病(I型)·肾功能不全(血清肌酐≥300μmol/1)·肝功能不全·年龄超过80岁·限制性心肌病·先天性心脏病·有显著血流动力学变化的器质性瓣膜病·3个月内发生过心肌梗塞支气管哮喘和其它慢性肺梗阻患者使用本品时可能会引起相应的症状，所以应该同时给予支气管扩张治疗。哮喘患者使用本品偶见呼吸道阻力增加，因此应增加β2一受体激动剂的剂量。和其它β一受体阻滞剂一样，比索洛尔可能增加机体对过敏原的敏感性和加重过敏反应，此时肾上腺素治疗不一定会产生预期的治疗效果。患有牛皮癣或有牛皮癣家族史的病人，只是在慎重考虑利/弊之后，方可决定是否应用β一受体阻滞剂(如富马酸比索洛尔片)。嗜铬细胞瘤患者仅在使用α一受体阻滞剂后才能服用比索洛尔进行治疗。使用比索洛尔治疗可能掩盖甲状腺毒症的症状。除非特别指明，否则使用比索洛尔进行治疗时不得突然停药。由于本品的降压作用存在个体差异，应用本品可能会减弱病人驾车或操纵机器的能力。尤其在开始服药、增加剂量以及与酒精同服时更应注意。运动员慎用。
药物相互作用：1.不推荐的合并用药：用于慢性稳定性心力衰竭的治疗：钙拮抗剂：对收缩力、房室传导和血压有负面影响。用于高血压和心绞痛的治疗：钙拮抗剂如维拉帕米和地尔硫卓：对收缩力和房室传导产生负面影响。静脉给药的患者使用β一受体阻滞剂治疗可导致显著的低血压和房室传导阻滞。用于所有适应症的治疗：可乐定：可增加“反跳性高血压”的风险，还可显著降低心率和心脏传导。单胺氧化酶抑制剂(MAO—B抑制剂除外)：可以增加β一受体阻滞剂的降血压效应，同时也增加高血压危险的可能。2.合并用药时应特别注意以下情况：用于高血压和心绞痛的治疗：钙拮抗剂如二氢吡啶类衍生物(如硝苯地平)：增大低血压的风险。有潜在心功能不全的患者，合并使用β一受体阻滞剂可能会导致心力衰竭。用于所有适应症的治疗：一类抗心律失常药物(如丙吡胺、奎尼丁)：可能延长心房传导时间，增强负性肌力效应。三类抗心律失常药物(如胺碘酮)：可能延长心房传导时间。拟副交感神经药物(包括四氢氨基吖啶)：可能延长房室传导时间。其它β一受体阻滞剂，包括滴眼剂，可以增强其作用。与氯压定联用时，需在本品停用几天之后才能停用氯压定，否则可能会引起血压急剧升高。本品与麦角胺类衍生物(如含有麦角胺的抗偏头痛药物)合用时可能会增加外周循环的阻力。胰岛素和口服抗糖尿病药物：增加降血糖效果。阻断β一肾上腺素受体可能掩盖低血糖症状。宜定期监测血糖水平。麻醉剂：减弱反射性心动过速，增加低血压的风险。在诱导和插管期间继续使用β一受体阻滞剂可以降低发生心律失常的危险性。患者在接受比索洛尔治疗时，应该告知麻醉师。洋地黄毒甙：减慢心率，延长房室传导时间。前列腺素合成酶抑制剂：减弱降血压作用。麦角胺衍生物：加剧外周循环紊乱。拟交感神经药物：与比索洛尔合并用药时可以降低二者的作用。治疗过敏反应时需要增加肾上腺素的剂量。三环类抗抑郁药，巴比妥类，吩噻嗪和其它抗高血压药物：降血压作用增强。利福平：可能由于诱导肝药酶而轻度降低比索洛尔的半衰期，通常不需要调整剂量。甲氟喹：增大心动过缓的危险性。
药理作用：比索洛尔是一种高选择性的β1-肾上腺受体拮抗剂，无内在拟交感活性和膜稳定活性。比索洛尔对支气管和血管平滑肌的β1-受体有高亲和力，对支气管和血管平滑肌和调节代谢的β2一受体仅有很低的亲和力。因此，比索洛尔通常不会影响呼吸道阻力和β2-受体调节的代谢效应。比索洛尔在超出治疗剂量时仍具有β1-受体选择性作用。对照的临床研究表明，每天10mg剂量的比索洛尔与每天100mg阿替洛尔，100mg美托洛尔或160mg普萘洛尔的效果相当。比索洛尔无明显的负性肌力效应。口服比索洛尔3～4小时后达到最大效应。由于半衰期为10～12小时，比索洛尔的效应可以持续24小时。比索洛尔通常在2周后达到最大抗高血压效应。比索洛尔通过阻滞心脏β一受体而降低机体对交感肾上腺素能活性的反应，引起心率减慢、心肌收缩力降低，从而降低心肌耗氧量，对冠心病引起的心绞痛有益。急性服用比索洛尔降低心率和搏出量，从而降低心输出量和耗氧量。长期服用比索洛尔，可以降低开始服药时增强的外周阻力。另外．β-受体阻滞剂也可通过降低血浆肾素活性而降低血压。
贮藏：25℃以下保存。
生产企业：德国默克公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：苯巴比妥东莨菪碱片
商品名称：晕动
成份：本品为复方制剂，每片含苯巴比妥30毫克．氢溴酸东莨菪碱0.2毫克。辅料为：淀粉、羧甲淀粉钠、硬脂酸镁。
性状：本品为白色片。
适应症：用于防治乘车、船和飞机引起的眩晕、恶心和呕吐等晕动病症状。
规格：12片/盒
用法用量：口服。一次1片．于乘车前20分钟服用。
不良反应：有口渴、瞳孔散大、视力模糊、嗜睡、心悸、面部潮红、定向障碍、头痛、尿潴留、便秘等症状。
禁忌：1、青光眼、前列腺肥大、严重心脏病、器质性幽门狭窄、麻痹性肠梗阻以及肝硬化患者禁用。2、孕妇及哺乳期妇女禁用。3、有卟啉病史、哮喘史及未控制的糖尿病患者禁用。
注意事项：1．本品内含苯巴比妥，可产生依赖性，包括精神依赖和躯体依赖。2．过敏体质或有过敏史者慎用。3．与其他中枢抑制药合用，对中枢产生协同抑制作用，应注意。4．下列情况慎用：轻微脑功能障碍（MBD）症、低血压、高血压、贫血、甲状腺功能低下、肾上腺功能减退、心肝肾功能损害、高空作业、驾驶员、精细和危险工种作业者。
药物相互作用：1与其他中枢抑制药合用，可加剧中枢抑制作用。2与口服避孕药合用，可使避孕药代谢加快，避孕失败。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：氢溴酸东莨菪碱具有中枢神经抑制作用，能降低前庭神经及内耳功能的敏感性，并抑制胃肠道蠕动，产生镇静、镇吐和抗眩晕作用；苯巴比妥具有镇静、催眠作用。
药代动力学：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇及哺乳期妇女禁用。
儿童用药：尚不明确
老年患者用药：尚不明确
药物过量：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：铝塑包装，每盒12片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H44024752
企业名称：广州白云山光华制药股份有限公司
商品名：SINE/信谊倍他米松片0.5mg*100片/盒
通用名：倍他米松片
规格：0.5mg*100片
批准文号：国药准字H31020712
生产厂家：上海信谊药厂有限公司
成分：本品主要成分为：倍他米松。
性状：本品为白色片。
适应症：主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。现多用于活动性风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、严重皮炎、急性白血病等，也用于某些感染的综合治疗。
用法用量：口服起始剂量每日1-4mg，分次给予。维持量为每日0.5-1mg。
不良反应：糖皮质激素在应用生理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药理剂量时，而且与疗程、剂量、用药种类、用法及给药途径等有密切关系。常见不良反应有以下几类：1.长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合征面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口癒合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折（包括脊椎压缩性骨折、长骨病理性骨折）、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激（恶心、呕吐）、胰腺炎、消化性溃疡或穿孔，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。2.患者可出现精神症状：欣快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍，也可表现为抑制。精神症状由易发生与患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。3.并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。4．皮质激素停药综合征。有时患者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头疼、乏力、软弱，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃，则可考虑为对糖皮质激素的依赖综合征。
禁忌：对本品及其它甾体激素过敏者禁用。下列疾病患者一般不宜使用，特殊情况应权衡利弊使用，但应注意病情恶化可能：严重的精神病（过去或现在）和癫痫，活动性消化性溃疡病，新近胃肠吻合手术，骨折，创伤修复期，角膜溃疡，肾上腺皮质机能亢进症，高血压，糖尿病，孕妇，抗菌药物不能控制的感染如水痘、麻疹、霉菌感染、较重的骨质疏松症等。
注意事项：1.诱发感染：在激素作用下，原来已被控制的感染可活动起来，最常见者为结核感染复发。在某些感染时应用激素可减轻组织的破坏、减少渗出、减轻感染中毒症状，但必须同时用有效的抗生素治疗、密切观察病情变化，在短期用药后，即应迅速减量、停药。2.对诊断的干扰：（1）糖皮质激素可使血糖、血胆固醇和血脂肪酸、血钠水平升高、使血钙、血钾下降。（2）对外周血象的影响为淋巴细胞、真核细胞及嗜酸、嗜碱细胞数下降，多核白细胞和血小板增加，后者也可下降。（3）长期大剂量服用糖皮质激素可使皮肤试验结果呈假阴性，如结核菌素试验、组织胞浆菌素试验和过敏反应皮试等。（4）还可使甲状腺131I摄取率下降，减弱促甲状腺激素（TSH）对TSH释放素（TRH）刺激的反应，使TRH兴奋实验结果呈假阳性。干扰促黄体生成素释放素（LHRH）兴奋试验的结果。（5）使同位素脑和骨显象减弱或稀疏。3.下列情况应慎用：心脏病或急性心力衰竭、糖尿病、憩室炎、情绪不稳定和有精神病倾向、全身性真菌感染、青光眼、肝功能损害、眼单纯性疱疹、高脂蛋白血症、高血压、甲减（此时糖皮质激素作用增强）、重症肌无力、骨质疏松、胃溃疡、胃炎或食管炎、肾功能损害或结石、结核病等。4.随访检查：长期应用糖皮质激素者，应定期检查以下项目：（1）血糖、尿糖或糖耐量试验，尤其是糖尿病或糖尿病倾向者。（2）小儿应定期检测生长和发育情况。（3）眼科检查，注意白内障、青光眼或眼部感染的发生。（4）血清电解质和大便隐血。（5）高血压和骨质疏松的检查，尤以老年人为然。
药物相互作用：1.非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。2.可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。3.与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。4.与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。5.与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。6.三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。7.与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。8.甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调整后者的剂量。9.与避孕药或雌激素制剂合用，可加强其治疗作用和不良反应。10.与强心苷合用，可增加洋地黄毒性及心律紊乱的发生。11.与排钾利尿药合用，可致严重低血钾，并由于水钠潴留而减弱利尿药的排钠利尿效应。12.与麻黄碱合用，可增强其代谢清除。13.与免疫抑制剂合用，可增加感染的危险性，并可能诱发淋巴瘤或其他淋巴细胞增生性疾病。14.可增加异烟肼在肝脏代谢和排泄，降低异烟肼的血药浓度和疗效。15.可促进美西律在体内代谢，降低血药浓度。16.与水杨酸盐合用，可减少血浆水杨酸盐的浓度。17.与生长激素合用，可抑制后者的促生长作用。
药理作用：糖皮质激素类药物。具有抗炎、抗过敏和抑制免疫等多种药理作用，临床应用非常广泛。1.抗炎作用：糖皮质激素减轻和防止组织对炎症的反应，从而减轻炎症的表现。2.免疫抑制作用：防止或抑制细胞中介的免疫反应，延迟性的过敏反应，减少T淋巴细胞、单核细胞嗜酸性细胞的数目，降低免疫球蛋白与细胞表面受体的结合能力，并抑制白介素的合成与释放，从而降低T细胞向淋巴母细胞转化，并减轻原发免疫反应的扩展。3.抗毒、抗休克作用：糖皮质激素能对抗细菌内毒素对机体的刺激反应，减轻细胞损伤，发挥保护机体的作用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：上海信谊药厂有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：贝特舒盐酸倍他洛尔滴眼液5毫升*1瓶/盒
通用名：盐酸倍他洛尔滴眼液
规格：5毫升*1瓶
批准文号：H20140330
生产厂家：比利时
成分：盐酸倍他洛尔。
性状：本品为乳白色混悬液。
适应症：慢性开角型青光眼、低眼压性青光眼、高眼压症。
用法用量：每日2次，每次1-2滴点眼。如本药不足以控制眼内压时，可合用毛果芸香碱、肾上腺素或服用碳酸酐酶抑制剂。
不良反应：偶可引起暂时性局部不适感、视物模糊、点状角膜炎、异物感、畏光、流泪、发痒、干燥、红斑、发炎、分泌物增多、疼痛、视力敏锐度降低、过敏反应、水肿、角膜敏感性降低和瞳孔大小不一。罕见全身性不良反应有：心动过缓、心脏传导阻滞及充血性心力衰竭；呼吸困难、支气管痉挛、气管分泌物浓稠、气喘或呼吸衰竭；中枢神经系统障碍如失眠或嗜睡、眩晕、头痛、抑郁。其它反应有荨麻疹，中毒性表皮坏死，脱毛和舌炎。
禁忌：对本药过敏者，患有窦性心动过缓，1度以上房室传导阻滞，有明显心功能衰竭的患者禁用。警告局部给予β-受体阻滞剂可能被全身吸收，因而可产生与全身使用β-受体阻滞剂相同的副作用，例如严重的呼吸及心脏反应。患有心力衰竭或心脏传导阻滞的患者须慎用本药。
注意事项：糖尿病患者慎用本药，尤其是自发性低血糖患者，正在接受胰岛素或口服降血糖药物的患者(特别是不稳定性糖尿病患者)，因为β-受体阻滞剂可能会使低血糖征兆不明显。β-受体阻滞剂会掩盖甲亢的临床征兆(如心动过速)，合并甲亢的患者在使用β-受体阻滞剂时不可立即停用治疗甲亢的药物，以免引起甲状腺危象。β-受体阻滞剂会加重肌无力的症状，如复视，上眼睑下垂和全身无力。在患者施行全身麻醉前，应逐渐停用β-受体阻滞剂。肺功能不良之青光眼患者使用β-受体阻滞剂时应小心。因倍他洛尔不具缩瞳作用，故在控制因闭角型青光眼引起的高眼压时需与缩瞳剂合用。
药物相互作用：同时口服其它β-受体阻滞剂或促进儿茶酚胺代谢药物(如利血平)，可能产生药物相加反应，因而出现低血压或心动过缓。
药理作用：盐酸倍他洛尔属于心脏选择性β1-受体阻滞剂，同时具有钙离子拮抗作用，可通过减少房水的生成起到降眼压的作用，并可增加眼血流量；不具细胞膜稳定作用，故不影响角膜的敏感性，且无明显心血管及肺的副作用。无论是对高眼压或青光眼患者，本药均能使升高的眼压下降。药代动力学本药使用离子交换树脂技术，使药液点入眼睛之后得以缓慢释放，眼睛可以充分吸收，达到缓释、控释的效果。0.25%的混悬液可达到与0.5%的溶液相同的疗效，而刺激性和副作用则大大减少(药物经鼻泪管的吸收减少)。作用始于用药后30分钟内，2小时可达最大降压效果。每次用药后可使降压效果持续12小时之久。
贮藏：密闭，置干燥避光处。
生产企业：比利时
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：贝诺酯片
商品名称：迪康
成份：本品每片含贝诺酯0.5g，辅料为：淀粉,预胶化淀粉,硬脂酸镁,十二烷基硫酸钠，速崩王。
性状：本品为白色片。
适应症：用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。
规格：0.5g*36片/盒
用法用量：口服。成人一次1～2片，一日3～4次；老年人一日用量不超过5片。
不良反应：1.轻度胃肠道反应如呕吐、便秘、烧心等，也有报道引起腹泻。2.可引起皮疹。3.尚可见嗜睡、头晕、定向障碍等神经、精神症状。
禁忌：1．对其他解热镇痛药（如阿司匹林）过敏者禁用。2．严重肝肾功能不全患者禁用。
注意事项：1.本品为对症治疗药，用于解热连续使用不超过3天，用于止痛不超过5天，症状未缓解请咨询医师或药师。2.不能同时服用其他含有解热镇痛药的药品（如某些复方抗感冒药）。3.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。4.儿童、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。5.肝肾功能不全及有严重胃、肠溃疡病史者慎用。6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.儿童必须在成人监护下使用。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不应与口服抗凝药（如华法林和肝素）同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品为阿司匹林与对乙酰氨基酚以酯键结合的中性化合物。有解热镇痛作用，不良反应较阿司匹林小，患者易于耐受，口服后在胃肠道不被水解，在肠内吸收并迅速在血中达到有效浓度，特点是很少引起胃肠出血。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑泡罩，12片/板*3板/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版二部
批准文号：国药准字H50021291
企业名称：重庆迪康长江制药有限公司
企业地址：重庆市万州区龙井沟1号
商品名：力奥来素巴氯芬片10mg*30粒/盒
通用名：巴氯芬片
规格：10mg*30粒
批准文号：H20090556
生产厂家：NovartisFarmaS.p.A
成分：巴氯芬。
性状：本品为白色或略带淡黄色片。
适应症：被证实的适应症：适用于多发性硬化症所引起的严重但可逆的肌肉痉挛。其他可能适用于：因感染，退行性病变，外伤或肿瘤引起的脊髓痉挛状态。
用法用量：推荐剂量：通常情况下，成年人服用巴氯芬的日最佳剂量为30-75mg，分3-5次服用。个别病例的日剂量最高可达到100mg天。儿童的开始剂量一般为0.3mg/kg/天。特殊病例：中风患者对巴氯芬的耐受性通常很差，所以对于这类患者需要格外注意。常规，最大剂量（单次和每日）/剂量间隔。成人：治疗开始时的剂量应该为每次5mg每天三次。然后根据患者反应，单次剂量可逐渐增加，每次增加5mg，间隔三天。一般来说，日剂量平均为30-75mg个别病例根据需要日剂量最高可达100mg/天。
不良反应：不良反应主要是于治疗开始时、剂量增加过快、剂量过大的患者，一般为轻微的暂时性症状。精神病史患者、伴脑血管病患者和老年患者不良反应可能较为严重。1、中枢神经系统：治疗开始时常出现日间镇静、嗜睡和恶心等副作用，偶尔出现口干、呼吸抑制、头晕、无力、精神错乱、眩晕、呕吐、头痛和失眠。2、神经精神病学的表现偶有或罕见报道有：欣快、抑郁、感觉异常、肌痛、肌无力、共济失调、震颤、眼球震颤、调节紊乱、幻觉、恶梦。上述症状常难以与疾病本身的表现相区别。可能会降低惊厥阈，并引起惊厥发作，癫痫患者尤应注意。3、胃肠道：偶有轻度的胃肠功能紊乱（便秘、腹泻）。4、心血管系统：偶会发生低血压、心功能降低。5、泌尿生殖系统：偶见或罕见排尿困难、尿频、遗尿。这些常难于与疾病本身的表现相区别。6、其他副作用。
禁忌：已知对巴氯芬或其它任何的辅料过敏者。
注意事项：1、溃疡病、肝、肾功能不全者慎用。2、本品具镇静作用，服药后驾车或操纵机器应注意。3、停药前应逐减减量，以防反跳现象。4、对于患有精神疾病、精神分裂症、抑郁症或躁狂症帕金森病，或意识模糊的患者，在使用巴氯芬治疗时应该特别谨慎，并且需要对患者进行密切的监测，因为上述的这些病症有可能会加重。5、对于癫痫患者也应特别注意，因为惊厥的发作阈值可能降低，并且已有个案报道由于停用巴氯芬或过量使用发生癫痫。应继续足够的抗惊厥治疗并且对患者进行密切观察。
药物相互作用：1、酒精和其它中枢神经系统抑制剂可增加本药的中枢抑制作用，本品与其它作用于中枢神经系统的药物或酒精合用，可增加镇静作用。2、三环类抗抑郁药合用时，可加强巴氯芬的作用，引起明显肌张力过低。3、巴氯芬和降压药合用可使血压下降作用加强，因此降压药的剂量应适当调整。
药理作用：本品为解痉药，是γ-氨基丁酸（GABA）的衍生物，为作用于脊髓的骨骼肌松弛剂、镇静剂。该药通过激动GABAβ-受体而使兴奋性氨基酸如谷氨酸、门冬氨酸的释放受到抑制，从而抑制单突触和多突触反射在脊髓的传递而起到解痉作用。
贮藏：25℃以下防潮保存，避免儿童误取。
生产企业：NovartisFarmaS.p.A
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：硝酸奥昔康唑乳膏
商品名称：替呋康
成份：本品活性成份为硝酸奥昔康唑。化学名称：（顺）-1-（2，4-二氯苯基）-2-（咪唑-1-基）-O-（2,4-二氯苄基）-乙酮肟单硝酸盐。
性状：本品为乳白色乳膏。
适应症：用于治疗由皮真菌、酵母菌及其它真菌引起的皮肤、指(趾)甲感染、由酵母菌(如念珠菌等)和革兰氏阳性细菌引起的阴道感染和继发性感染。
规格：15g：0.15g(以C18H13Cl4N3O计算)
用法用量：用于成人及12岁以上儿童。局部外用，用药前请清洁和干燥患处，然后将乳膏涂于患处及其周围。具体用量如下：足癣、体癣：每日1-2次，疗程2周；足癣：每日1-2次，疗程4周；糠疹：每日1次，疗程2周。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对硝酸咪康唑或该品其他成分过敏者禁用。
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜(如口、鼻等)。2.孕妇及哺乳期妇女慎用。3.治疗念珠菌病，需避免密封包扎，否则可促使致病菌生长。4.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。5.用于妇科疾病时：无性生活史的女性应在医师指导下使用；用药期间注意个人卫生，防止重复感染。6.对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.该品性状发生改变时禁止使用。8.请将该品放在儿童不能接触的地方。9.儿童必须在成人监护下使用。10.如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。11.出现局部敏感或过敏反应，应立即停药并及时咨询医生。12.当性伴侣被感染时也应给予适当的治疗。13.该品为局部用药，不得口服；如被意外大量口服，如需要可采用适当的胃排空措。
药物相互作用：如其他药物同时使用发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确。
药代动力学：尚不明确。
临床研究：尚不明确。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：尚不明确。
儿童用药：12岁以下儿童禁用。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：10g/支/盒，铝质药用软膏管包装
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20120031
企业名称：湖南中威制药有限公司
企业地址：湖南省株洲市天元区江山路1号
商品名：罗浮山奥美拉唑肠溶胶囊20mg*20粒/盒
通用名：奥美拉唑肠溶胶囊
规格：20mg*20粒
批准文号：国药准字H20103717
生产厂家：吉林道君药业股份有限公司
成分：奥美拉唑
性状：本品内容物为白色或类白色肠溶小丸或颗粒。
适应症：罗浮山奥美拉唑肠溶胶囊功效：适用于胃溃疡、十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征(胃必素瘤)
用法用量：口服，不可咀嚼。1.消化性溃疡：一次20mg(1粒)，一日1～2次。每日晨起吞服或早晚各一次，胃溃疡疗程通常为4～8周，十二指肠溃疡疗程通常为2～4周。2.反流性食管炎：一次20～60mg(1～3粒)，一日1～2次。晨起吞服或早晚各一次，疗程通常为4～8周。3.卓－艾综合征：一次60mg(3粒)，一日1次，以后每日总剂量可根据病情调整为20～120mg(1～6粒)，若一日总剂量需超过80mg(4粒)时，应分为两次服用
不良反应：本药耐受性较好，不良反应可能包括：1.消化系统：可有口干、轻度恶心、呕吐、腹胀、便秘、腹泻、腹痛等；丙氨酸氨基转移酶(ALT)、天门冬氨酸氨基转移酶(AST)和胆红素可有升高，一般是轻微和短暂的，大多不影响治疗。另有国外资料报道在长期使用奥美拉唑治疗的患者的胃体活检标本中可观察到胃粘膜细胞增生或萎缩性胃炎的表现。2.神经精神系统：可有感觉异常、头晕、头痛、嗜睡、失眠、外周神经炎等。3.代谢/内分泌系统：长期应用奥美拉唑可导致维生素B12缺乏。4.其他：可有皮疹、男性乳房发育、溶血性贫血等。
禁忌：对本品过敏者、严重肾功能不全者及婴幼儿禁用。
注意事项：1.肾功能不全及严重肝功能不全者慎用。2.药物对诊断的影响：①奥美拉唑可抑制胃酸分泌，使胃内pH值升高，反馈性地使胃粘膜中的G细胞分泌促胃泌素，从而使血中促胃泌素水平升高；②奥美拉唑可使13C-尿素呼气试验（UBT)结果出现假阴性，其机制可能是奥美拉唑对幽门螺杆菌（Hp)有直接或间接的抑制作用。临床上应在奥美拉唑治疗后至少4周才能进行13C-尿素呼气试验。3.用药前后及用药时应当检查或监测的项目：①疗效监测。治疗消化性溃疡时，应进行内镜检查了解溃疡是否愈合；治疗Hp相关的消化性溃疡时，可在治疗完成后4～6周进行UBT试验，以了解Hp是否已被根除；治疗卓-艾综合征时，应检测基础胃酸分泌值是否小于10mEq/h（即治疗目标）。②毒性监测。应定期检查肝功能；长期服用者，应定期检查胃粘膜有无肿瘤样增生，用药超过3年者还应监测血清维生素B12水平。4.治疗胃溃疡时，应首先排除癌症的可能后才能使用本药。因用本药治疗可减轻其症状，从而延误诊断。5.为防止抑酸过度，在治疗一般消化性溃疡时，建议不要长期大剂量地使用本药（卓-艾综合征时除外）。
药物相互作用：1.奥美拉唑可使胃内呈碱性环境，使酮康唑和伊曲康唑等药物的吸收下降。2.当奥美拉唑与克拉霉素或红霉素合用时，它们的血药浓度会上升。但与甲硝唑或阿莫西林合用时，无相互作用。3.奥美拉唑具有酶抑制作用，与经肝脏细胞色素P450系统（CYP2C19)代谢的药物如双香豆素、华法林、地西泮、苯妥英钠等合用时，可使后者的半衰期延长，代谢缓慢。4.奥美拉唑的抑酸作用可影响铁剂吸收。5.奥美拉唑可改变胃内pH值，从而使缓释和控释制剂受到破坏，药物溶出加快。6.奥美拉唑与其它药物相互作用研究表明，每日口服奥美拉唑20～40mg不影响其他相关的CYP同功酶，与下列酶底物无代谢性相互作用，如CYP1A2(咖啡因、非那西丁、茶碱）、CYP2C9（S-华法林、吡罗昔康、双氯芬酸和萘普生）、CYP2D6(美托洛尔、普萘洛尔）、CYP2E1(乙醇）和CYP3A(利多卡因、奎尼丁、雌二醇、布地奈德）。
药理作用：质子泵抑制剂。本品为脂溶性弱碱性药物，易浓集于酸性环境中，因此口服后可特异地分布于胃黏膜壁细胞的分泌小管中，并在此高酸环境下转化为亚磺酰胺的活性形式，然后通过二硫键与壁细胞分泌膜中的H+,K+-ATP酶（又称质子泵）的巯基不可逆性的结合，生成亚磺酰胺与质子泵的复合物，从而抑制该酶活性，阻断胃酸分泌的最后步骤，因此本品对各种原因引起的胃酸分泌具有强而持久的抑制作用。
贮藏：密封
生产企业：吉林道君药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：帕坦洛/Patanol盐酸奥洛他定滴眼液5ml*1瓶/盒
通用名：盐酸奥洛他定滴眼液
规格：5ml*1瓶
批准文号：H20130954
生产厂家：比利时
成分：活性成份：盐酸奥洛他定
性状：无色至淡黄色澄明液体。
适应症：用于治疗过敏性结膜炎的体征和症状。
用法用量：推荐剂量为患眼每次1-2滴，每日2次，间隔6-8小时以上。
不良反应：已有报告，用药后头痛的发生率为7%。下列不良反应已有报告，发生率小于5%：乏力，视力模糊，烧灼或刺痛感，感冒综合征，眼干，异物感，充血，过敏，角膜炎，眼睑水肿，恶心，咽炎，瘙痒，鼻炎，鼻窦炎及味觉倒错。相当一部分的不良反应和疾病本身的症状相似。
禁忌：对任何成份过敏者禁用。
注意事项：1、只限眼局部滴用，不能注射。配戴角膜接触镜的患者，使用时，请勿配戴角膜接触镜。2、购买时，如果发现封口损坏或破裂，请勿使用。3、为避免污染瓶口药液，使用时不要使瓶口接触眼睑或眼周皮肤。4、不用时请将瓶口拧紧。5、请将放于儿童接触不到的地方。6、开盖四周后应不再使用。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药理作用：奥洛他定是肥大细胞稳定剂及相对选择性组胺H1-受体拮抗剂。活体和体外实验中均能抑制I型速发型过敏反应。奥洛他定对α-肾上腺素能受体，多巴胺受体，毒蕈碱I型和II型受体及5-羟色胺受体没有作用。
贮藏：4℃-30℃之间。
生产企业：比利时
包装：盒
保质期：36个月
商品名：曲莱/Trileptal奥卡西平片0.15g*50片/盒
通用名：奥卡西平片
规格：0.15g*50片
批准文号：H20130015/H20010799
生产厂家：NovartisFarmaS.p.A
成分：本品的主要成份奥卡西平。
性状：本品为浅灰绿色椭圆形薄膜衣片，除去薄膜衣显白色至类白色。
适应症：本品适用于成年人和5岁以及5岁以上儿童患者，治疗原发性全面性强直-阵挛发作和部分性发作，伴有或不伴有继发性全面性发作。
用法用量：本品适合于单独或与其它的抗癫痫药联合使用。详见说明书
不良反应：在临床试验中，大多数的不良反应是轻到中度，并且是一过性的，主要发生在治疗的开始阶段。对每个系统不良反应特性的评价是依照本品临床试验中出现的不良事件。另外，也加入了在有效病例延续治疗项目中的重要临床不良反应报告和上市后的报告。按照CIOMSIII分类估计的不良反应发生频率：很常见≥(greaterthanorequalto)10%；常见1-10%；少见0.1-1%；罕见0.01-0.1%；非常罕见<0.01%。全身反应：很常见-疲劳（12%）；常见-无力；非常罕见-血管神经性水肿，多器官过敏（可表现为皮疹、发热、淋巴结病、肝功能检查异常、嗜酸性细胞增多症和关节痛）。中枢神经系统：很常见-轻微头晕（22.6%），头痛(14.6%)，嗜睡(22.5%)；常见-不安，记忆力受损，淡漠，共济失调，注意力集中受损，定向力障碍，抑郁，情绪易变（神经质），眼球震颤，震颤。皮肤：常见-痤疮，脱发，皮疹；不常见-荨麻疹；非常罕见-严重的过敏反应，包括Stevens-Johnson综合征，系统性红斑狼疮。感觉器官：很常见-复视（13.9%）；常见-眩晕，视觉障碍(例如视力模糊)。心血管系统：非常罕见-心律失常（例如，房室传导阻滞）。胃肠道：很常见-恶心（14.1%），呕吐（11.1%）；常见-便秘，腹泻，腹痛。血液系统：不常见-白细胞减少症；非常罕见-血小板减少症。肝脏：不常见-转氨酶或／和碱性磷酸酶水平升高；非常罕见-肝炎。代谢和营养障碍：常见-特殊临床情况下的低钠血症，特别易发生于老年人；非常罕见-伴有下列情况的症状性低钠血症：痫性发作，定向力障碍，认知力下降，脑病（其它不良反应见中枢神经系统），视觉障碍（例如，视力模糊），呕吐，恶心。在特殊临床情况下，在使用本品治疗过程中，会发生抗利尿激素不适当分泌综合征（SIADH）。
禁忌：已知对本品任何成份过敏的病人；房室传导阻滞者禁用。
注意事项：对卡马西平过敏的病人，在使用本品治疗过程中，也可能发生过敏反应（如严重的皮肤反应）。卡马西平和奥卡西平的交叉过敏反应率为25-30%。过敏反应也可以发生在对卡马西平没有过敏史的病人。作为一条原则，在首次出现过敏反应征象的时候，应该立即停用本品。可达2.7%的病人使用本品治疗时，血清钠会下降到125mmol/L以下，但常常没有临床症状，并不需要改变治疗。如果考虑临床干预，来自临床试验的经验显示，减少或者停用本品，或者对病人采取保守治疗（例如减少液体的摄入），血清钠水平都会回到正常基线以上。以下情况需注意：有肾脏疾病并需要摄入大量液体的病人；有低钠血症的病人；同时使用能降低血钠水平的药物(例如利尿剂，去氨加压素)，或者是使用非甾体抗炎药（例如吲哚美辛）治疗的病人，在开始用本品前应该测定血清钠水平，开始治疗以后大约2周测定血清钠水平。然后，在治疗的前3个月中，每隔1个月或者根据临床需要测定血清钠水平。对于上述提到的危险因素在老龄病人中应更加注意。在用降低血钠水平的药物治疗的同时又使用本品治疗的病人，也应进行血清钠的监测。作为一条原则，在用本品治疗时，如果出现低钠血症的临床表现，就应该考虑测定血清钠水平。另外，测定血清钠水平可以作为实验室监测常规指标的一部分。心衰的病人，应定期进行体重监测，以确定是否有液体潴留。如果有液体潴留或者心功能的恶化，应测定血清钠水平。如果明确有低钠血症，限制液体的摄入是一条重要的治疗办法。尽管临床试验没有提示用奥卡西平治疗能导致心脏传导阻滞，然而，从理论上讲，对有心脏传导疾病的病人（例如房室传导阻滞，心律失常），应该小心地监测。有关肝炎的病例报道非常罕见，且在大多数病例中，疾病的自然病程良好。如果有理由怀疑肝功能有损害，应进行检查，考虑终止本品的治疗。和其它抗癫痫药一样，本品应避免突然停药。应该逐渐地减少剂量，以避免诱发痫性发作（发作加重或癫痫持续状态）。如果不得不突然停药，例如由于严重的不良反应，应该在合适的抗癫痫药（如安定静脉或直肠给药，苯妥英静脉给药）发挥作用的情况下换用另外一种抗癫痫药，并在严格的观察下进行。奥卡西平的酶诱导能力低于卡马西平。在某些情况下，同时使用的其它抗癫痫药的剂量应该降低。应告知育龄期的女性，本品和激素类避孕药同时使用能够导致避孕效果的丧失。对于使用本品的育龄女性，建议使用其它非激素类避孕药。接受本品治疗的病人，应避免饮酒以免发生附加的镇静作用。对驾驶和操纵机器能力的影响：本品能够产生眩晕和嗜睡，导致反应能力受损。因此，驾驶和操纵机器时，应该特别小心。
药物相互作用：酶抑制：在人肝脏的微粒体中，研究了奥卡西平对细胞色素P450复合物中大多数与其它药物代谢有关的酶。结果显示，奥卡西平和其活性代谢物MHD抑制了CYP2C19。如果在服用大剂量本品的同时也服用了需经过CYP2C19代谢的药物（例如苯巴比妥，苯妥英钠），就很可能发生药物相互作用。因此，某些病人如果同时服用本品和其它经过CYP2C19代谢的药物，需要降低同时服用的这些药物的剂量。奥卡西平或MHD对在人肝脏的微粒体中存在的下列细胞色素-P450复合物有抑制作用，但非常罕见或轻微：CYP1A2、CYP2A6、CYP2C9、CYP2D6、CYP2E1、CYP4A9和CYP4A11。酶诱导体内和体外的研究显示，奥卡西平和MHD对细胞色素CYP3A4、CYP3A5有诱导作用。CYP3A4、CYP3A5与二氢吡啶类的钙离子拮抗剂、口服避孕药和某些抗癫药（例如卡马西平）的代谢有关。故能导致这些药物血清浓度的降低。在体外研究中，MHD仅能轻微地诱导UDP-葡糖醛酸转移酶（UDPGT），因此MHD在体内不可能作用于那些主要通过与UDPGT结合而清除的药物（例如丙戊酸类，拉莫三嗪）。尽管奥卡西平和MHD仅有轻微的诱导能力，但当与这些主要由CYP3A4或通过与UDPGT结合而代谢的药物联合使用时，可能需要增加这些药物的剂量。相应地，当停止本品治疗时，需要降低这些药物的剂量。对人肝脏细胞酶诱导研究显示，奥卡西平和MHD对CYP2B的同工酶和CYP3A4亚群有微弱的诱导作用，奥卡西平和MHD是否对其它的CYP同工酶也有诱导能力现在还不十分清楚。与其它抗癫痫药的相互作用：在临床试验中，对奥卡西平与其它的抗癫痫药间可能的相互作用进行了研究。在体内研究中，当给予本品剂量超过1200mg/天，苯妥英钠的血浆浓度升高40%以上。因此，如果本品和苯妥英钠联合使用时，如本品的剂量超过1200mg/天，就需要降低苯妥英钠的剂量。然而，当苯巴比妥与本品联合使用时，其血浓度仅有轻微的升高（15%）。细胞色素P450复合物的强诱导剂－卡马西平、苯妥英钠和苯巴比妥，能够降低MHD的血浆浓度（29-40%）。没有观察到本品的自身诱导作用。激素类避孕药：本品对两类激素类避孕药有影响：炔雌醇和左炔诺孕酮。炔雌醇和左炔诺孕酮的平均AUC分别降低了48-52%和32-52%。对其它口服或植入性的避孕药未进行研究。因此，与本品同时使用可能会使激素类避孕药失效。钙离子拮抗剂：反复同时与本品一起服用，非洛地平的AUC降低28%，然而血清浓度仍保持在推荐的治疗范围内。维拉帕米能够使MHD的血清浓度降低20%，这种降低被认为和临床不相关。与其它药物的相互作用：西咪替丁，红霉素和镇痛药右旋丙氧酚对MHD的药代动力学没有影响。而乙氧苯氧甲吗啉能够造成MHD血清浓度的轻微变化（反复同时服用大约升高10%）。在对华法令的研究中，单次或多次的口服没有发现有相互作用的迹象。由于理论上的原因（结构与三环类抗抑郁药相似），不推荐本品与单胺氧化酶抑制剂同时使用。临床试验中有同时用三环类抗抑郁药治疗的病人，没有观察到本品与这些药物间的相互作用。锂剂与奥卡西平联合使用能导致神经毒性反应增加。
药理作用：尽管目前对多数抗癫痫药物作用的确切机制尚未完全弄清，但是仍可认为该类药物是通过改变神经元兴奋性基本介质的活性，即脑的电压和神经介质离子通道的调控而产生其效用。根据最近的研究发现，奥卡西平和其单羟基衍生物(MHD)的抗惊厥作用主要是阻断了脑的电压依赖性钠离子通道。在治疗浓度时，这两种化合物抑制了细胞培养中的鼠神经元的钠依赖性动作电位的持续性高频重复放电，这种效应可能有助于阻断癫痫灶的痫性电活动的传播。另外，鼠海马组织切片的体外研究结果表明，消旋MHD及其两种对映体的抗癫痫作用也因为有钾离子通道的参与调节。
贮藏：30°C以下密闭保存。
生产企业：NovartisFarmaS.p.A
包装：盒
保质期：36个月
商品名：再普乐奥氮平片5mg*28片/盒
通用名：奥氮平片
规格：5mg*28片
批准文号：H20090976
生产厂家：LillydelCaribeInc.
成分：奥氮平。
性状：白色包衣片，除去包衣后显浅黄色至黄色。
适应症：奥氮平用于治疗精神分裂症。初始治疗有效的患者，奥氮平在维持治疗期间能够保持基临床效果。奥氮平用于治疗、重度躁狂发作。对奥氮平治疗有效的躁狂发作患者，奥氮平可用于预防双相情感障碍的复发。
用法用量：精神分裂症：奥氮平的建议起始剂量为10mg/天，每日1次，与进食无关。在精神分裂症的治疗过程中，可以根据患者的临床状态调整日剂量为5-20mg/天。建议经过适当的临床评估后，剂量可增加至10mg/天的常规剂量以上，加药间隔不少于24小时。停用奥氮平时应逐渐减少剂量。躁狂发作：单独用药时起始剂量为每日15mg，合并治疗时每日10mg。精神分裂症：奥氮平的建议起始剂量为10mg/天，每日1次，与进食无关。在精神分裂症的治疗过程中，可以根据患者的临床状态调整日剂量为5-20mg/天。建议经过适当的临床评估后，剂量可增加至10mg/天的常规剂量以上，加药间隔不少于24小时。停用奥氮平时应逐渐减少剂量。躁狂发作：单独用药时起始剂量为每日15mg，合并治疗时每日10mg。预防双相情感障碍复发：推荐起始剂量为10mg/日。对于使用奥氮平治疗躁狂发作的患者。详见内包装说明书。
不良反应：很常见（>10%）：临床试验中与奥氮平使用有关的很常见的不良反应只有瞌睡和体重增加。对患有痴呆的老年患者进行的临床试验中，与奥氮平治疗有关的更高的死亡率和脑血管不良反应发生率比安慰剂更高。在这一人群中，与奥氮平治疗有关的很常见的不良反应（>10％）是步态异常和跌倒。肺炎、体温升高、乏力、红斑、视幻觉和尿失禁也常有报道（1-10％）。在对阿尔茨海默病患者进行的临床试验中发现有步态异常。在对与帕金森病相关的药物引起的（多巴胺激动剂）详见内包装说明书。
禁忌：奥氮平禁用于已知对该产品的任何成分过敏的患者。奥氮平禁用于已知有窄角性青光眼危险的患者。
注意事项：罕有高血糖的报道，有糖尿病史的患者会罕见酮症酸中毒或昏迷，亦有数例死亡病例报道。某些病例报道有既往的体重增加，这可能是一种促发因素，建议对糖尿病人和存在糖尿病高危因素的人进行适当的临床监查。突然停用奥氮平时，极少出现下列急性症状，诸如出汗、失眠、震颤、焦虑、恶心或呕吐等（<0.01％）。停用奥氮平时建议逐渐减量。合并症：离体实验证明奥氮平具有抗胆碱能活性，但临床试验中发生的与抗胆碱作用相关的事件很低。然而，奥氮平治疗有合并疾病的患者的临床经验有限。详见内包装说明书。
药物相互作用：单次服用抗酸剂(铝、镁)或西米替丁不影响奥氮平的口服生物利用度。但合用活性碳可使奥氮平口服生物利用度减低50-60%。氟西汀(60mg单次服用或60mg/日连用8天)导致奥氮平最大浓度增加16%，奥氮平清除率平均降低16%。影响的幅度与个体间的总体变异程度相比很小，因此并不需要常规调整药物剂量。同时吸烟(非吸烟者与吸烟者相比，奥氮平的清除率下降33%，消除相末端半衰期延长21%)或服用卡马西平(服用卡马西平后奥氮平的清除率增加44%，终点消除半衰期加快22%)可能诱导奥氮平的代谢。吸烟和卡马西平治疗诱导P4501A2的活性。氟伏沙明是一种P4501A2抑制剂，可以显著地抑制奥氮平的代谢。给予氟伏沙明后，不吸烟女性奥氮平的Cmax平均增加54%，而吸烟男性则平均增加77%。两者奥氮平的AUC值分别平均增加52%和108%。因此对于正在使用氟伏沙明或其它P4501A2抑制剂(例如：环丙沙星)的患者，应考虑降低奥氮平的初始剂量。而对开始使用P4501A2抑制剂的患者，奥氮平的用量也应适当减少。详见内包装说明书。
药理作用：1.急性（单剂量给药时的）毒性：啮齿动物口服中毒的症状表现为高效价神经阻滞剂的作用特征：活动减少、昏迷、震颤、阵挛性抽搐、流涎以及体重增加和速度受阻。致死剂量中位数约为210mg/kg(小鼠)和175mg/kg(大鼠)。狗能耐受的单剂量高达100mg/kg。临床症状包括镇静、共济失调、震颤、心率增加、呼吸费力、瞳孔缩小以及食欲减低。猴子单次口服剂量达100mg/kg会导致虚脱，更高的剂量会导致半昏迷状态。2.重复给药时的毒性：在对小鼠进行的长达3个月和对大鼠及狗进行的长达1年的研究中发现，奥氮平的主要作用是对CNS的抑制作用、抗胆碱能作用以及外周的血液学障碍。对CNS的抑制会逐渐产生耐受。高剂量时生长发育参数会降低。与大鼠催乳素增高相一致的可逆性变化包括卵巢和子宫的重量下降，以及阴道上皮和乳腺的形态学变化。3.血液学毒性：在每种动物都发现了对血液学参数的作用，包括小鼠循环白细胞与剂量相关的减少和大鼠循环白细胞的非特异性减少：但没有发现骨髓细胞中毒的证据。一些8或10mg/kg/日治疗的狗(奥氮平暴露总量[AUC]比12mg治疗的人类高l2至15倍)出现了可逆性的粒细胞减少症、血小板减少症和贫血。在出现细胞减少症的狗身上未发现对骨髓造血始祖细胞和增生细胞的不良作用。详见内包装说明书。
贮藏：密封，避光
生产企业：LillydelCaribeInc.
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：盐酸胺碘酮片
商品名称：信谊
成份：本品主要成分为盐酸胺碘酮。
性状：本品为类白色片。
功能主治：口服适用于危及生命的阵发室性心动过速及室颤的预防，也可用于其他药物无效的阵发性室上性心动过速、阵发心房扑动、心房颤动，包括合并预激综合征者及持续心房颤动、心房扑动电转复后的维持治疗。可用于持续房颤、房扑时室率的控制。除有明确指征外，一般不宜用于治疗房性、室性早搏。
规格：0.2g*24片/盒
用法用量：口服成人常用量：治疗室上性心律失常，每日0.4～0.6g(2片-3片)，分2～3次服，1～2周后根据需要改为每日0.2～0.4g(1片-2片)维持,部分病人可减至0.2g(1片),每周5天或更小剂量维持。治疗严重室性心律失常，每日0.6～1.2g(3片-6片)，分3次服，1～2周后根据需要逐渐改为每日0.2～0.4g(1片-2片)维持。
不良反应：1.心血管：较其他抗心律失常药对心血管的不良反应要少。①窦性心动过缓、窦性停搏或窦房阻滞,阿托品不能对抗此反应；②房室传导阻滞；③偶有Q-T间期延长伴扭转性室性心动过速；主要见于低血钾和并用其它延长QT的药物时；④以上不良反应主要见于长期大剂量和伴有低血钾时,以上情况均应停药,可用升压药、异丙肾上腺素、碳酸氢钠（或乳酸钠）或起搏器治疗；注意纠正电解质紊乱；扭转性室性心动过速发展成室颤时可用直流电转复。由于本品半衰期长,故治疗不良反应需持续5～10天2.甲状腺：①甲状腺机能亢进,可发生在用药期间或停药后,除突眼征以外可出现典型的甲亢征象,也可出现新的心律失常,化验T3、T4均增高,TSH下降。发病率约2％,停药数周至数月可完全消失,少数需用抗甲状腺药、普萘洛尔或肾上腺皮质激素治疗；②甲状腺机能低下,发生率1％～4％,老年人较多见,可出现典型的甲状腺机能低下征象,化验TSH增高,停药后数月可消退,但粘液性水肿可遗留不消,必要时可用甲状腺素治疗。3.胃肠道：便秘,少数人有恶心、呕吐、食欲下降,负荷量时明显。4.眼部：服药3个月以上者在角膜中基底层下1/3有黄棕色色素沉着,与疗程及剂量有关,儿童发生较少。这种沉着物偶可影响视力,但无永久性损害。少数人可有光晕,极少因眼部副作用停药。5.神经系统：不多见,与剂量及疗程有关,可出现震颤、共济失调、近端肌无力、锥体外体征,服药1年以上者可有周围神经病,经减药或停药后渐消退。6.皮肤：光敏感与疗程及剂量有关,皮肤石板蓝样色素沉着,停药后经较长时间（1～2年）才渐退。其他过敏性皮疹,停药后消退较快。7.肝脏：肝炎或脂肪浸润,氨基转移酶增高,与疗程及剂量有关。8.肺脏：肺部不良反应多发生在长期大量服药者（一日0.8～1.2g）。主要产生过敏性肺炎,肺间质或肺泡纤维性肺炎,肺泡及间质有泡沫样巨噬细胞及2型肺细胞增生,并有纤维化,小支气管腔闭塞。临床表现有气短、干咳及胸痛等,限制性肺功能改变,血沉增快及血液白细胞增高,严重者可致死。需停药并用肾上腺皮质激素治疗。9.其他：偶可发生低血钙及血清肌酐升高。
禁忌：1.严重窦房结功能异常者禁用；2.II或III度房室传导阻滞者禁用；3.心动过缓引起晕厥者禁用；4.对本品过敏者禁用。
注意事项：1.过敏反应,对碘过敏者对本品可能过敏。2.对诊断的干扰：①心电图变化：例如P-R及Q-T间期延长,服药后多数患者有T波减低伴增宽及双向,出现u波,此并非停药指征；②极少数有AST、ALT及碱性磷酸酶增高；③甲状腺功能变化,本品抑制周围T4转化为T3,导致T4及rT3增高和血清T3轻度下降,甲状腺功能检查通常不正常,但临床并无甲状腺功能障碍。甲状腺功能检查不正常可持续至停药后数周或数月。3.下列情况应慎用：①窦性心动过缓；②Q-T延长综合征；③低血压；④肝功能不全；⑤肺功能不全；⑥严重充血性心力衰竭。4.多数不良反应剂量有关,故需长期服药者尽可能用最小有效维持量,并应定期随诊,用药期间应注意随访检查：①血压；②心电图,口服时应特别注意Q-T间期；③肝功能；④甲状腺功能,包括T3、T4及促甲状腺激素,每3～6个月1次；⑤肺功能、肺部X射线片,每6～12个月1次；⑥眼科检查。5.本品口服作用的发生及消除均缓慢,临床应用根据病情而异。对危及生命的心律失常宜用短期较大负荷量,必要时静脉负荷。而对于非致命性心律失常,应用小量缓慢负荷；6.本品半衰期长,故停药后换用其他抗心律失常药时应注意相互作用。
药物相互作用：1.增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2.增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ia类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3.与b受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减量。4.增加血清地高辛浓度，亦可能增高其他洋地黄制剂的浓度达中毒水平，当开始用本品时洋地黄类药应停药或减少50%，如合用应仔细监测其血清中药浓度。本品有加强洋地黄类药对窦房结及房室结的抑制作用。5.与排钾利尿药合用，可增加低血钾所致的心律失常。6.增加日光敏感性药物作用。7.可抑制甲状腺摄取[I]、[I]及[Tc]。
药理毒理：本品属III类抗心律失常药。主要电生理效应是延长各部心肌组织的动作电位及有效不应期，有利于消除折返激动。同时具有轻度非竞争性的a及b肾上腺素受体阻滞和轻度I及IV类抗心律失常药性质。减低窦房结自律性；对静息膜电位及动作电位高度无影响；对房室旁路前向传导的抑制大于逆向。由于复极过度延长，口服后心电图有QT间期延长及T波改变，可以减慢心率15~20%，使PR和Q-T间期延长10%左右。对冠状动脉及周围血管有直接扩张作用。可影响甲状腺素代谢。本品特点为半衰期长，故服药次数少，治疗指数大，抗心律失常谱广。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，每盒24片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H31021872
企业名称：上海信谊九福药业有限公司
商品名：海力生氨糖美辛肠溶片40片/盒
通用名：氨糖美辛肠溶片
规格：40片/盒
批准文号：国药准字H19993597
生产厂家：浙江海力生制药有限公司
成分：本品为复方制剂，其组份为：每片含吲哚美辛25mg和盐酸氨基葡萄糖75mg。
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣后，显类白色或淡黄色。
适应症：适用于治疗膝关节和腰椎增生性关节炎、急、慢性风湿、类风湿性关节炎、骨关节炎、肩周炎、强直性脊椎炎、莱特尔综合症、神经痛、偏头痛、痛经、胆绞痛以及感冒引起的发热、头痛等。
用法用量：口服。一次1-2片，一日1-2次，或遵医嘱。
不良反应：本品的主要成份吲哚美辛可致以下不良反应：1.消化道不适，如胃痛、返酸等，个别可致胃出血、穿孔、溃疡等；2.神经系统：头痛、头晕、焦虑、失眠等；3.肾：血尿等，老年人尤应注意；4.皮肤：皮疹、红斑；5.造血功能受抑制；6.过敏反应：哮喘、血管水肿、休克。
禁忌：对本品过敏或对阿司匹林或对其它非甾体抗炎药过敏，有血管性水肿或支气管痉挛时禁用。
注意事项：1.交叉过敏反应：本品与阿司匹林有交叉过敏性。由阿司匹林过敏引起的喘息病人，应用本品时可引起支气管痉挛。对其他非甾体抗炎、镇痛药过敏者也可能对本品过敏。2.对诊断的干扰：本品因对血小板聚集有抑制作用，可使出血时间延长，停药后此作用可持续1天。用药期间血尿素氮及血肌酐含量也常增高。3.下列情况应慎用：(1)活动性溃疡病、溃疡性结肠炎及其他上消化道疾病及病史者禁用；(2)癫痫、帕金森病及精神病患者，本品可使病情加重；(3)本品可导致水钠潴留，故心功能不全及高血压等患者应慎用；(4)本品由肝脏代谢，经肾排泄，对肝肾均有一定毒性。故肝、肾功能不全时应慎用或禁用；(5)因本品可使出血时间延长，加重出血倾向，故血友病及其他出血性疾病患者应慎用。此外，本品对造血系统有抑制作用，再生障碍性贫血、粒细胞减少等患者也应慎用；(6)糖尿病患者应慎用。4.用药期间应定期随访检查：(1)血常规、肝肾功能、血糖；(2)长期用药者应定期进行眼科检查。5.应选用最小有效量，因用量过大(尤其是每日吲哚美辛的用量超过150mg时)容易引起毒性反应，而治疗效果并不相应增加。6.用药期间应注意观察(尤其是老年患者)，防止严重毒副作用发生，一旦发生明显的副作用，立即停药。7.14岁以下小儿及老年患者一般不宜应用此药，如必须应用时应密切观察,以防止不良反应的发生。8.为减少药物对胃肠道的刺激，本品宜于饭后服用或与食物或制酸药同服。
药物相互作用：本品的主药吲哚美辛有以下作用：1.与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒副反应。与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。2.与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道副作用则明显增多；由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向。3.饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4.与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高(因抑制肾脏的清除)而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。5.与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强，同时本品有抑制血小板聚集作用。因此有增加出血的潜在危险。6.本品与胰岛素与口服降糖药合用，可加强降糖效应，须调整降糖药物的剂量。7.与呋塞米同用时，可减弱后者排纳及抗高血压作用。其原因可能是由于抑制了肾脏内前列腺素的合成。本品还有阻止呋塞米、布美他尼及吲达帕胺等对血浆肾素活性(plasmaremaactivity，PRA)增强的作用，对高血压病人评议其PRA的意义时应注意此点。8.与氨苯蝶啶合用时可致肾功能减退(肌酐清除率下降、氮质血症)。9.本品与硝苯地平或维拉帕米同用时可致后二者血药浓度增高，因而毒性增加。10.丙磺舒可减少本品自肾及胆汁的清除，增高血药浓度，使毒性增加，合用时须减量。11.与秋水仙碱、磺吡酮合用时可增加胃肠溃疡及出血的危险。12.与锂盐同用时，可减少锂自尿排泄，使血药浓度增高，毒性加大。13.本品可使甲氨蝶呤血药浓度增高，并延长高血浓度时间。正在用本品的病人如需用中或大剂量甲氨蝶呤治疗，应于24-28小时前停用本品，以免增加毒性。14.与抗病毒药齐多夫定(zidovudine)同用时，可使后者清除率降低，毒性增加。同时本品的毒性也增加，故应避免合用。
药理作用：本品为复方制剂，具有消炎、解热、止痛、抗风湿的作用，口服后“盐酸氨基葡萄糖”较早的掺合于骨骼组织中，促使多糖化合物的合成，提高骨关节滑液的黏性，改善和修复关节软骨的代谢，又能发挥“吲哚美辛”抑制前列腺素的合成，制止炎症组织痛觉神经冲动的形成，抑制炎症反应，包括抑制白细胞的趋化性及溶酶体酶的释放等功能。以两者组成的复方制剂，集合了两种药物的优点，克服了各自的不足之处，药效学表明起到相加的作用。
贮藏：密封保存。
生产企业：浙江海力生制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：苯磺酸氨氯地平分散片
商品名称：西络宁
成份：苯磺酸氨氯地平。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：1.高血压。可单独使用本品治疗也可与其它抗高血压药物合用。2.慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛。可单独使用本品治疗也可与其它抗心绞痛药物合用。
规格：5mg*7片/盒
用法用量：1、口服。治疗高血压的初始剂量为5mg,每日一次，最大剂量为10mg,毎日一次。虚弱或老年患者、伴有肝功能不全患者初始剂量为2.5mg,每日一次；此剂量也可为原使用其它抗高血压药物治疗需加用本品治疗的剂量。剂量调整应根据患者个体反应进行，一般的剂量调整应在7-14天后开始进行。如临床需要，在对患者进行严密观测后，可更快地开始剂量调整。2、口服。治疗心绞痛的初始剂量为5-10mg,每日一次，老年及肝功能不全的患者建议使用较低剂量治疗，大多数人的有效剂量为10mg/日。
不良反应：氨氯地平具有较好的耐受性在安慰剂对照的治疗高血压或心绞痛的临床试验中，最常见的不良事件是：自主神经系统：潮红；全身：疲劳；心血管，一般性：水肿；中枢和外周神经系统：眩晕头痛；胃肠道：腹痛恶心；心率/心律：心悸；心理性：嗜睡；在这些临床试验中未发现与本品相关的显著的临床实验室检查异常。上市后观察到的较少见不良事件有：自主神经系统：口干，出汗增加；全身：虚弱无力，背痛，全身不适，疼痛，体重增加/减少；心血管，一般性：低血压，晕厥；中枢和外周神经系统：肌张力高，感觉减退/感觉异常，周围神经病变，震颤；内分泌：乳腺增生；胃肠道：排便习惯改变，消化不良(包括胃炎)，牙龈增生，胰腺炎，呕吐；代谢性/营养性：高血糖；肌肉骨骼：关节痛，肌肉痉挛性疼痛，肌痛；血小板/出血/凝血：紫癜，血小板减少性紫癜；心理性：阳萎，失眠，态度改变；呼吸系统：咳嗽，呼吸困难；皮肤/附件：脱发，皮肤变色；特殊感觉：味觉错乱，耳鸣；泌尿系：尿频；血管(心外的)：血管炎；视觉：视力障碍；白细胞/网状内皮系统：白细胞减少；过敏反应罕见，包括瘙痒症、皮疹、血管源性水肿和多形红斑。曾有极罕见的肝炎、黄疸、转氨酶升高的报道(通常伴随与胆汁淤积相一致)。有报告一些严重的需住院治疗的病例与使用氨氯地平有关。但在多数情况下因果关系尚未确定。与其他的钙拮抗剂相似，以下的不良事件也有少数报道，但事件难以与基础疾病的自然病程相区分，如：心肌梗死、心律失常(包括心动过缓室性心动过速和房颤)和胸痛。
禁忌：对二氢吡啶类药物和本品中任何成份过敏的病人禁用。
注意事项：1.警告：极少数患者特别是伴有严重冠状动脉阻塞性疾病的患者，在开始使用钙拮抗剂治疗或增加剂量时，出现心绞痛频率增加、时间延长或程度加重或发生急性心肌梗塞，其作用机制目前尚不清楚。2.因本品的扩血管作用是逐渐发生的，服用本品后发生急性低血压的情况罕有报道。然而，有严重的主动脉狭窄患者，当与其它外周血管扩张剂合用时，应引起注意。3.心衰患者的使用：充血性心衰患者使用钙拮抗剂应谨慎。在并非缺血性引起心衰的病人(NYHA-Ⅳ级)进行的长期、安慰剂对照研究(PRAISE-2)中，虽然心衰加重的发生率与安慰剂相比无明显差异，但与氨氯地平有关的肺水肿报道有增加。4.肝功能受损患者的使用：与其他所有钙拮抗剂相同，本品的半衰期在肝功能受损时延长。但尚未确定相应的推荐剂量。因此，使用本品应慎重。5.肾功能衰竭患者的使用：氨氯地平的血药浓度改变与肾功能损害程度无相关性。因此，可以采用正常剂量。本品不能被透析消除。
药物相互作用：本品与下列药物合用时是安全的：噻嗪类利尿剂、а－肾上腺能受体阻滞剂、β－肾上腺能受体阻滞剂、血管紧张素转化酶抑制剂、长效硝酸酯类药物、舌下含服硝酸甘油、非甾体类抗炎药、抗生素和口服降糖药。用人血浆进行的体外研究数据显示本品不影响地高辛、苯妥因钠、华法林或吲哚美辛的血浆蛋白结合率。其他药物对氨氯地平的作用：西咪替丁：与西咪替丁合用不改变氨氯地平的药代动力学。柚子汁：20名健康志愿者同时服用柚子汁和10mg氨氯地平，未见对氨氯地平的药代动力学有明显影响。铝/镁(抗酸剂)：同时服用铝/镁抗酸剂和单剂量氨氯地平，未见对氨氯地平的药代动力学有明显影响。西地那非(万艾可)(SILDENAFIL)：单剂量100mg西地那非不影响原发性高血压病人氨氯地平的药代动力学。二药合用，每种药品独立地发挥其降压效应。氨氯地平对其他药物的作用：阿托伐他汀(ATORVASTATIN)同时用10mg氨氯地平和80mg阿托伐他汀，阿托伐他汀的稳态药代动力学参数无明显改变。地高辛：合用氨氯地平和地高辛，正常志愿者血浆地高辛浓度或肾脏清除率无变化。乙醇(酒精)：10mg氨氯地平单次或多次给药，对乙醇的药代动力学无影响。华法林：氨氯地平与华法林合用不改变华法林的凝血酶原反应时间。环孢菌素：药代动力学研究表明氨氯地平不明显改变环孢菌素的药代动力学。药物/实验室试验相互作用：未知。
药理毒理：氨氯地平为钙通道阻滞剂(亦即慢通道阻滞剂或钙离子拮抗剂)，阻滞钙离子跨膜进入心肌和血管平滑肌细胞。氨氯地平抗高血压作用的机制是直接松驰血管平滑肌。缓解心绞痛的确切机制还未完全肯定，但它可以通过扩张外周小动脉和冠状动脉，减少总外周血管阻力，解除冠状动脉痉挛，降低心脏的后负荷，减少心脏能量消耗和对氧的需求，从而缓解心绞痛。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：对孕妇用药缺乏相应的研究资料。但动物试验结果显示10mg/kg本品可引起大鼠窝仔数减少、死产增加、分娩延迟和滞产，故本品只在非常必要时方可用于孕妇。尚不知本品能否通过乳汁分泌，服药的哺乳期妇女应中止哺乳。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：本品血药浓度的达峰时间在老年和年青患者中是相似的，老年患者药－时曲线下面积(AUC)增加和清除半衰期的延长使清除率有下降趋势。有报导在接受相似剂量的氨氯地平时，老年患者具有与年轻患者相同的良好耐受性。因此，老年患者可使用正常剂量。但开始宜用较小剂量，再渐增量为妥。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：双铝塑包装，7片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20100017
企业名称：黑龙江澳利达奈德制药有限公司
企业地址：庆安经济开发区18号
通用名称：氨咖黄敏胶囊
商品名称：世康特
成份：本品为复方制剂，每粒含对乙酰氨基酚250毫克，咖啡因15毫克、马来酸氯苯那敏1毫克，人工牛黄10毫克。辅料为：淀粉、糊精、胭脂红、柠檬黄、亮蓝。
性状：本品为胶囊剂,内容物为着色混合颗粒和粉末。
作用类别：本品为感冒用药类非处方药药品。
适应症：适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。
规格：24粒/盒
用法用量：口服。成人，一次1～2粒,一日3次。
不良反应：有时有轻度头痛、乏力、恶心、上腹不适、口干、食欲缺乏和皮疹等，克自行恢复。
禁忌：严重肝肾不全者禁用。
注意事项：1.用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2.服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。3.不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。4.前列腺肥大、青光眼等患者及老年人应在医师指导下使用。5.肝、肾功能不全者慎用。6.孕妇及哺乳期妇女慎用。7.服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。8.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.儿童必须在成人监护下使用。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2.本品不宜与氯霉素，巴比妥类（如苯巴比妥）等并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：本品中对乙酰氨基酚能抑制前列腺素合成，有解热镇痛作用；咖啡因为中枢兴奋药，能增强对乙酰氨基酚的解热镇痛效果，并减轻其他药物所致的嗜睡、头晕等中枢抑制作用；马来酸氯苯那敏为抗组胺药，能减轻流涕、鼻塞、打喷嚏等症状；人工牛黄具有解热、镇惊作用。
贮藏：密封,在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：铝塑板。12粒/板*2板。
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字H20068168
企业名称：上海世康特制药有限公司
企业地址：上海市嘉定区宝凤路699号
商品名：永信硫酸氨基葡萄糖胶囊30粒*1瓶/盒
通用名：硫酸氨基葡萄糖胶囊
规格：30粒*1瓶
批准文号：HC20130008/HC20120009
生产厂家：永信药品工业股份有限公司
成分：主要成份为硫酸氨基葡萄糖。
性状：本品为硬胶囊，内容物为白色或者类白色粉末。
功能主治：原发性及继发性骨关节炎。
用法用量：1、口服，如医生没有特殊要求，建议每次2粒胶囊，每日3次(早餐及进餐时)；连续用药6周，必要时可以6周以上。2、间隔2个月可以重复使用。
不良反应：罕有轻度的胃肠道不适，如恶心、便秘、腹胀盒腹泻。有报道有些患者出现过敏反应，包括皮疹、瘙痒和皮肤红斑。
禁忌：对硫酸氨基葡萄糖过敏的病人应禁用。
注意事项：1、未进行过对肝、肾功能不全患者的研究，本品的毒性学和药动学试验数据未显示出对这些患者的限制。但是，有严重肝、肾功能不全的患者应该在有医疗监护的条件下用药。2、勿将本品置于儿童能触及的地方。
药物相互作用：口服本品可以增加四环素类药品在胃肠道的吸收，减少口服青霉素或氯霉素的吸收。本品可与甾体或非甾体抗炎药同时使用。
药理作用：氨基葡萄糖是存在于机体内尤其是关节软骨中的氨基单糖，是人体关节软骨基质中合成蛋白聚糖所必需的重要成分，它选择性地作用于骨性关节，阻断骨性关节炎的病理过程，刺激软骨细胞产生有正常多聚体结构的糖蛋白，亦可抑制损伤软骨的酶如胶原酶和磷脂酶A2的活性，并可抑制损伤细胞的超氧化物自由基的产生，防止皮质激素及某些非甾体抗炎药物对软骨细胞的损害及减少损伤细胞的内毒素因子的释放。通过上述途径，本品有直接抗炎作用，可缓解骨关节炎的疼痛症状，改善关节功能，并可阻止骨关节炎病程的发展。
贮藏：密封、干燥处保存。
生产企业：永信药品工业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：索里昂氨磺必利片0.2g*20片/盒
通用名：氨磺必利片
规格：0.2g*20片/盒
批准文号：国药准字J20140080
生产厂家：赛诺菲(杭州)制药有限公司
成分：本品主要成份为氨磺必利。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：本品用于治疗精神疾患，尤其是伴有阳性症状（例如：谵妄，幻觉，认知障碍）和/或阴性症状（例如：反应迟缓，情感淡漠及社会能力退缩）的急性或慢性精神分裂症，也包括以阴性症状为主的精神病患。
用法用量：通常情况下，若每天剂量小于或等于400mg，应一次服完，若每天剂量超过400mg，应分为两次服用。阴性症状占优势阶段推荐剂量为50至300mg/天。剂量应根据个人情况进行调整。最佳剂量约为100mg/天。阳性及阴性症状混合阶段治疗初期，应主要控制阳性症状，剂量可为：400-800mg/天。然后根据病人的反应调整剂量至最小有效剂量。急性期治疗开始时，可以先以最大剂量400mg/天进行几天肌肉注射，然后改为口服药物治疗。口服推荐剂量为400-800mg/天，最大剂量不应超过1200mg。然后可根据病人的反应情况维持或调整剂量。任何情况下，均应根据病人的情况将维持剂量调整到最小有效剂量。肾功能不全：由于氨磺必利通过肾脏排泄，故对于肾功能不全，肌酐清除率为30-60ml/min的患者，应将剂量减半，对于肌酐清除率为10-30ml/min的患者，应将剂量减至三分之一。由于缺乏充足的资料，故氨磺必利不推荐用于患有严重肾功能不全的病人（肌酐清除率<10ml>
不良反应：经常发生的不良反应：-血中催乳素水平升高，可引起以下临床症状：乳溢，闭经，男子乳腺发育，乳房肿胀，阳痿，女性的性冷淡。停止治疗，可恢复。-体重增加；-可产生锥体外系综合症（震颤，肌张力亢进，流涎，静坐不能，运动功能减退）。使用维持剂量时，这些症状通常处于中等程度，无需停药，使用抗胆碱能类抗震颤麻痹药物治疗，症状即可部分缓解。以50-300mg/天的剂量治疗优势缺失综合症，锥体外系症状的发生率很低（剂量依赖型）。临床研究显示，接受氨磺必利治疗的病人比接受氟哌啶醇治疗的病人出现锥体外系症状的几率小。很少发生的不良反应：-嗜睡；-胃肠道功能紊乱，例如便秘，恶心，呕吐，口干。极少发生的不良反应：-可出现急性肌张力障碍（痉挛性斜颈，眼球转动危象，牙关紧闭等症状）。无需停药，只需服用抗胆碱能类抗震颤麻痹药物即可恢复。-曾有报道，服用氨磺必利可引起迟发性运动障碍，尤其是延长服药后，主要症状为不自主的舌或脸部运动。抗胆碱能类抗震颤麻痹药物对此种症状无治疗作用，还有可能加重症状。-曾有报道，服用氨磺必利可引起低血压和心动过缓。-曾有报道，服用氨磺必利可引起QT间期延长，极少情况下可引起尖端扭转型室性心动过速(见注意事项)。-过敏反应。-曾有报道，出现惊厥。-曾有报道，出现恶性综合证（见注意事项）。
禁忌：本品不能用于下列情况：*已知对药品中某成分过敏者；*有报道：接受抗多巴胺能药物（包括苯丙酰胺类药物）治疗的嗜铬细胞瘤患者，曾出现过严重的高血压；因此对于已知患有或怀疑患有嗜铬细胞瘤的患者，不应开具含有此药的处方。*由于没有相关的临床数据，15岁以下的儿童不建议服用本药。*哺乳期妇女；*已知患有或怀疑患有催乳素依赖性癌症的病人，例如：催乳素分泌性垂体腺瘤和乳腺癌；*严重肾功能不全（肌酐清除率<10ml>
注意事项：警告*恶性综合症：与其它精神抑制类药物合用时，可产生恶性综合症（高热，肌肉强直，植物神经功能紊乱，意识障碍，磷酸肌酸激酶含量升高）。高热时，尤其对于那些服用高剂量药物的病人，应停止抗精神病治疗。*延长QT间期氨磺必利延长QT间期，与剂量相关。这种作用可导致严重的室性心律失常，例如尖端扭转型室性心动过速，若有心动过缓，低钾血症，先天性或获得性QT间期延长（合并用药也可延长QT间期），发生严重室性心律失常的危险性增加。如果临床情况允许，给药前应先确定病人没有以下可引起心律失常的因素存在：-心动过缓，心率<55次/分；-低钾血症；-先天性QT间期延长；-目前所进行的药物治疗可导致明显的心动过缓（<55次/分），低钾血症，心内传导减慢或QTc间期延长。对于准备接受长期精神抑制药物治疗的病人，心电图（ECG）应作为早期评价的一部分。由于本品含有乳糖，本品禁用于先天性半乳糖血症、葡萄糖或半乳糖吸收不良综合征或乳糖酶缺乏的患者。注意事项*由于药物主要通过肾脏排泄，所以对于患有肾功能不全的病人，应减少服药剂量（见用法和用量）。对于患有严重肾功能不全的病人，没有相关的临床数据（见禁忌）。*精神抑制类药物可降低癫痫发作的阈值。所以对于有惊厥史的病人，服用氨磺必利时应仔细监控。*由于老年人对药物的高敏感性（可产生镇静或低血压症状），所以老年人服药时应注意。*对于患有帕金森氏病的病人，服药时应注意。除非必需使用精神抑制类药物治疗，否则应避免服用此药。对司机和机器操作者的作用对于司机和机器操作者，应特别注意，服用此药可出现瞌睡症状。
药物相互作用：禁忌的联合使用-多巴胺能激动剂（金刚烷胺，无水吗啡，溴隐亭，卡麦角林，恩他卡棚，利苏力特，培高利特，吡贝地尔，普拉克索，喹那高利，罗匹尼罗），除了用于治疗帕金森氏病患者。多巴胺能激动剂与精神抑制药物具有相互拮抗作用。遇到由精神抑制药物诱发的锥体外系综合征时，不要使用多巴胺能激动剂治疗，而要使用抗胆碱能药物。-舒托必利会增加室性心律失常的风险，尤其是尖端扭转性室性心动过速。不建议的联合使用-可能引起尖端扭转性室性心动过速的药物：Ia类（奎尼丁，氢化奎尼丁，丙吡胺）及III类（胺碘酮，索他洛尔，多非利特，伊布利特）抗心律失常药物，某些精神抑制药物（硫利达嗪，氯丙嗪，左美丙嗪，三氟拉嗪，氰美马嗪，舒必利，硫必利，匹莫齐特，氟哌啶醇，氟哌利多），苄普地尔，西沙必利，二苯马尼，静脉用红霉素，咪唑斯汀，静脉用长春胺等。会增加室性心律失常的风险，尤其是尖端扭转性室性心动过速。-酒精酒精能增加精神抑制药物的镇静作用。警觉性的受损可能使驾驶或操作机器发生危险。避免使用酒精性饮料以及含有酒精的药物。-左旋多巴左旋多巴与精神抑制药物具有相互拮抗作用。
药理作用：氨磺必利是苯酰胺衍生物，对D2、D3受体亚型有高度而同等的亲和力，缺乏对五羟色胺能、肾上腺素能、胆碱能受体的亲和力，是一个选择性D2/3受体阻断剂。在临床前的研究中，小剂量下，对突触前膜D2/3自动受体有一定程度的选择性和首占效应。引发最大兴趣的是其临床效果，氨磺必利具有所有第二代抗精神病药（五羟色胺/多巴胺受体或多受体阻断剂）的临床特点，极少的锥体外系副反应，更好地改进阳性和阴性症状，长期随访研究有更好的总体疗效。对照研究中氨磺必利与利培酮、奥氮平疗效相当。与第二代抗精神病药的各种治疗维度、多受体亲和力相比，对D2/3受体恰当的作用，就足够达到新一代抗精神病药物中“非典型”药物的疗效水平。总之，非典型抗精神病药物的出现大大改变了治疗的现状，主要收获是消除了大多数药物D2受体阻断相关的副反应，虽然这些药物仍与D2受体相互作用。氨磺必利和阿利派作揭示了老受体的新特点。他们的成功应用引起了对老受体的新兴趣。
贮藏：请在低于30C°的条件下室温保存。
生产企业：SanofiWinthropIndustrie
包装：盒
保质期：36个月
商品名：显锋氨苄西林胶囊0.1g*24粒/盒
通用名：氨苄西林胶囊
规格：0.1g*24粒/盒
批准文号：国药准字H22026238
生产厂家：吉林显锋科技制药有限公司
成分：氨苄西林。
性状：本品为氨苄西林胶囊剂。除去囊壳后为白色粉末。
适应症：用于敏感致病菌所致呼吸道感染、泌尿系统感染、消化道感染、耳鼻喉感染,及皮肤、软组织感染。
用法用量：成人每次0.25g-0.75g，一日4次；小儿每日按体重25mg，一日2-4次。
不良反应：1.本品不良反应与青霉素相仿，以过敏反应较为常见。皮疹是最常见的反应，多发生于用药后5天，呈荨麻疹或斑丘疹；亦可发生间质性肾炎；过敏性休克偶见。2.胃肠道反应如舌炎、胃炎、恶心、呕吐、肠炎、腹泻及轻度腹痛等也较多见。3.粒细胞和血小板减少偶见于应用氨苄西林的病人。抗生素相关性肠炎少见，少数病人出现血清丙氨酸氨基转移酶（ALT）升高。
禁忌：1.对青霉素类、头孢菌素类药物过敏者或青霉素皮肤实验阳性患者禁用。2.尿酸性肾结石、痛风急性发作患者禁用。3.活动性消化道溃疡患者禁用。
注意事项：1.应用本品前需详细询问药物过敏史并进行青霉素皮肤试验。2.血液生化与血象异常患者慎用。3.肝肾功能不全患者不宜服用本品。4.传染性单核细胞增多症、巨细胞病毒感染、淋巴细胞白血病、淋巴瘤患者应用本品时易发生皮疹，宜避免使用。5.一旦发生过敏性休克，必须就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及给用肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。
药物相互作用：1.氨苄西林与卡那霉素对大肠埃希菌、变形杆菌具有协同抗菌作用。2.氨苄西林能刺激雌激素代谢或减少其肝肠循环，因而可降低口服避孕药的效果。3.与别嘌醇合用可使氨苄西林皮疹发生率增加，尤其多见于高尿酸血症。4.与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时为高。5.丙磺舒可影响利福平和肝素的代谢，使后者的毒性增大。6.与甲氨蝶呤、磺胺药合用，丙磺舒可使后者血药浓度增高，毒性增大。7.与口服降糖药合用可使后者降糖效应增强。8.丙磺舒可抑制肾小管对西林、吲哚美辛、萘普生、氯苯砜的排出，两者合用会增高上述药物的血药浓度而加大毒性。9.与水杨酸盐和阿司匹林合用可抑制丙磺舒的作用。10.与利尿药、吡嗪酰胺合用可增加血尿酸浓度。11.与红霉素、四环素合用可发生相互作用。
药理作用：氨苄西林的抗菌机理是通过干扰细菌细胞壁的合成产生抗菌作用。本品对革兰氏阴性菌均有抗菌作用。革兰氏阴性菌中的脑膜炎球菌、淋球菌、流感杆菌、百日咳杆菌、布氏杆菌、变形杆菌、沙门氏菌等皆对本品敏感。多数大肠杆菌及某些痢疾杆菌也对本品敏感，对军团菌和胎儿弯曲杆菌有抗菌作用。除脆弱类杆菌外，其余厌氧革兰氏菌多对本品敏感。本品对胃酸相当稳定。口服吸收良好。
贮藏：遮光、密封、凉暗处保存
生产企业：吉林显锋科技制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：盐酸安非他酮缓释片
商品名称：盐酸安非他酮缓释片
成份：本品主要成分为盐酸安非他酮。
性状：本品为白色薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色。
适应症：用于治疗抑郁症。
规格：0.15g*12片/盒
用法用量：口服。用药开始第1～3天为一次150mg(1片)，每日一次，连续使用3天，第4天后加至每日二次，每次150mg(1片)。本品的推荐剂量为一日300mg(2片)，分两次服用，两次间隔时间大于8小时。与其他抗抑郁药一样，本品的最佳抗抑郁效果可能直到第4周甚至更长时间才显示。每日300mg的用量临床使用数周后未出现明显改善者，可以考虑增加剂量到每日400mg。
不良反应：据国外的临床研究和国内临床研究结果表明，盐酸安非他酮缓释片的不良反应有：食欲减退或厌食、口干、面部潮红、出汗、耳鸣、震颤、腹痛、激越、焦虑、眩晕、失眠、肌痛、心悸、咽炎或尿频、恶心呕吐、便秘、视力模糊、头疼。常见导致停药的不良反应有：面部潮红、恶心、激越和偏头痛。较少发生的不良反应有：腹泻、口苦、胃部不适、胃痛、唾液增多、皮肤症状、体重增加。
禁忌：以下患者禁用1.癫痫发作患者；2.使用其他含有安非他酮成分药物的患者；3.现在或者既往诊断为贪食症或厌食症的患者，因为可能诱发癫痫的发作；4.不能与单胺氧化酶(MAO)抑制剂合并应用。停用单胺氧化酶抑制剂而服用本品时，间隔至少应该为14天；5.对安非他酮或本品成分过敏者；6.突然戒酒或停用镇静剂的患者。
注意事项：1.临床症状的恶化和自杀风险患有抑郁症的成年和儿童患者，无论是否服用抗抑郁药物，他们的抑郁症都有可能恶化，并有可能出现自杀意念和自杀行为以及行为异常变化，这种风险一直会持续到病情发生明显缓解时为止。长期以来一直关注抗抑郁药物有诱导某些患者抑郁症状恶化，以及自杀的可能。在患有抑郁症和其它精神障碍的儿童和青少年患者的短期临床试验中，发现抗抑郁药物能够增加自杀意念和自杀行为发生的风险。针对患有抑郁症、强迫症(OCD)或其它精神障碍的儿童和青少年患者进行的9种抗抑郁药物(5-羟色胺再摄取抑制剂或其它的抗抑郁药物)的短期安慰剂对照的临床试验(共24项临床试验，包括4400多例患者)进行的综合统计分析显示，接受抗抑郁药物治疗的患者，在治疗最初的几个月里，发生自杀意念和行为的不良事件的风险性增加。接受抗抑郁药物的患者该类事件的平均风险率为4％，是安慰剂组患者(风险率为2％)的2倍。各种药品的风险率有明显差异，但几乎所有的试验研究中都呈现上升趋势。在抑郁症的试验中观察到的风险率是很一致的，有关其它精神疾病(强迫症和社交焦虑障碍)的一些试验中也出现了类似的风险。这些试验中未发生任何一例自杀。尚不明确这种儿童患者的自杀风险在长期用药时(几个月以后)是否相似，也不知道这种自杀风险在成年患者中是否也出现相同趋势。无论治疗哪种适应症，对接受抗抑郁药物治疗的所有儿童患者，都应当密切观察其临床症状恶化、自杀倾向以及行为变化异常情况。尤其在药物最初治疗的数月内，及增加或减少剂量的时候。这些观察一般应当包括在最初治疗的4周内，每周与患者、患者家属或其看护人当面沟通至少一次，在随后的4周内，每隔一周随访一次，这样随访至第12周，然后在12周后每当出现相应症状时随访。另外，在各次当面随访之间应当用电话进行沟通。当成年患者使用抗抑郁药物治疗抑郁症、其它抑郁障碍和其它精神疾病时，尤其是在开始治疗的数月内，或者在调整剂量时(无论是增加或减少剂量)，同样也需要观察患者是否有临床症状恶化以及自杀倾向。用抗抑郁药物治疗患有抑郁症、其它精神病性或非精神病性障碍的成年和儿童患者时，可以出现下列症状：焦虑、激越、惊恐发作、失眠、易怒、敌意、攻击性、冲动、静坐不能(精神运动性不安)以及轻症躁狂和躁狂。虽然尚未建立这些症状的出现与抑郁症的恶化和／或自杀冲动的产生之间的因果关系，但注意到了这些症状的出现可能是产生自杀倾向的先兆。当患者的抑郁症状持续恶化，出现自杀倾向，或出现可能是抑郁症状恶化或自杀倾向的先兆症状时，应当仔细考虑包括可能中止药物治疗在内的治疗方案调整。如果这些症状是严重的、突发的、或与患者当前症状不符合时更应如此。用抗抑郁药物治疗患有抑郁症或其它精神病性或非精神病性障碍的儿童患者时，应当提醒家属以及看护者有必要监察患者是否出现激动、易怒、行为异常变化、其它以上提及的症状以及出现自杀倾向的情况，一旦出现，立即向医疗卫生专业人士汇报这些症状。家属以及看护者应当每日对患者进行以上监察。使用安非他酮缓释片时，处方应当从最小量开始，并配合良好的患者管理，以减少过量用药的危险。也应当向治疗抑郁症的成年患者的家属和看护者提出以上建议。2.双相情感障碍患者的筛查：抑郁发作可能是双相情感障碍的初期表现。一般认为(虽然未通过对照试验明确)，单用抗抑郁药物治疗这类发作可能增加具有双相情感障碍危险患者的混合型／躁狂发作的可能性。尚不明确以上提及的症状是否意味着可能出现这种转变。然而，在用抗抑郁药物开始治疗之前，应当对有抑郁症状的患者进行充分的筛查，以确定他们是否具有双相情感障碍的危险；该筛查应当包括自杀家族史，双相情感障碍和抑郁症家族史在内详细的精神病史。应当注意安非他酮缓释胶囊未经批准用于治疗双相情感障碍。3.癫痫。安非他酮与癫痫发生存在着关联性。癫痫的发生有明显的剂量相关性。突然给药或增大剂量均会增加癫痫的发生，可在治疗过程中发生，也可在获得稳定剂量后的几周后出现。此外，许多因素均可导致癫痫发作的可能性增加，因此应用安非他酮时还应考虑到个体因素、临床情况以及协同用药等情况。个体因素：由于个体差异，对安非他酮代谢和消除的能力也不同，这些都会增加癫痫的发生率。脑外伤、间歇性癫痫、中枢神经系统肿瘤、重度肝硬化等可降低癫痫阈值而诱发癫痫。临床情况：周围环境可导致癫痫发生：滥用酒精，应用酒精和镇痛药的过程中突然停用鸦片、可卡因或者其他成瘾性药物，过多使用刺激性药物或安眠药，口服降糖药或胰岛素治疗高血压。协同用药：目前一些药物和治疗方法可降低阈值增加癫痫发病率，如：其他抗抑郁药，镇静药，茶碱类药，以及类固醇系列药物等或者在治疗中对苯丙二氮卓类药物突然停药。降低癫痫发病率的建议根据安非他酮的研究进展，回顾临床应用情况，以下措施可以降低癫痫的发生：每日安非他酮总量≤400毫克/day；分二次服用，每次剂量≤200毫克/day，避免安非他酮和/或代谢产物血药浓度达到高峰；用药量逐步增加。安非他酮应慎用于有癫痫病史、脑外伤患者以及其他一些癫痫易发体质的患者；在与其他药物(如安定、抗抑郁药、茶碱类、类固醇类药物等)配伍使用时应慎重；在某些治疗方式下(如突然停用苯二氮卓类药物)应慎用，这些都会减低癫痫发作的阈值。4.易怒和失眠。服用安非他酮的部分患者会出现躁动不安、易怒、焦虑和失眠，特别是开始治疗后不久。临床研究中，这些症状有时需要镇定药/催眠药治疗。1-2.6%的患者症状严重到需要停用安非他酮。5.精神病、精神错乱和其他神经精神症状：服用安非他酮的患者据报道引发的精神现象比较普遍，如幻觉、错觉、精神注意力难以集中、偏执和精神混乱等。减少药量或停药，以上现象会减轻，甚至消失。6.食欲和体重改变：临床研究中观察到安非他酮可能具有潜在的降低体重的作用，因此对于主要症状表现为体重下降的抑郁症患者使用本品应当慎重考虑。7.本品有导致过敏反应的可能性。安非他酮临床试验过程中有报道出现需要治疗的类过敏/过敏反应，如皮肤瘙痒、荨麻疹、血管性水肿、呼吸困难。另外，在售后监测期有安非他酮致的红斑狼疮、Stevens-Johnson综合症和过敏性休克发生的报道。有过敏史，或者出现类过敏/过敏反应症状(如皮疹、瘙痒、荨麻疹、胸痛、水肿、呼吸短促)的患者应停用安非他酮，并咨询医生。有报道安非他酮致的迟发性过敏反应(关节痛、肌痛、发热伴皮疹和其他症状)。这些症状与血清病极为相似。8.心血管效应：目前没有安非他酮对心肌损伤或心脏疾病的患者安全用量的临床经验，因此，这群患者应慎用。有体位性低血压病史，正在接受三环类抗抑郁药治疗的抑郁症患者能很好的耐受安非他酮。36例充血性心衰的住院病人也是如此。但是，安非他酮会导致充血性心衰患者仰卧位血压升高，2例患者因远高于基线血压而停药。9.肝损害的患者慎用。重度肝硬化的患者应用安非他酮时应极其谨慎，要减少药量和用药次数，这部分患者服用本品时，每日最大剂量不超过100毫克或隔日总药量不应超过150毫克。轻中度肝硬化的患者也需减少用药次数和/或药量。对所有肝脏损伤的患者密切监测反映安非他酮及其代谢物水平的不良反应。10.肾功能障碍患者慎用。目前尚无肾损伤的报道。安非他酮代谢广泛，在肝脏转换成其活性代谢产物，再在肾脏进一步代谢并排出体外。肾损伤的患者应慎用安非他酮，要减少用药次数和/或药量，因此这群患者的安非他酮及其代谢物较健康者更易蓄积。应密切监测反映安非他酮及其代谢物水平的不良反应。
药物相互作用：1.细胞色素P450ⅡB6代谢的药物：体外试验表明安非他酮主要是由细胞色素P450ⅡB6同功酶所代谢，因此与其他影响细胞色素P450ⅡB6同功酶药物存在潜在的交互作用。2.MAO抑制剂：动物研究显示单胺氧化酶抑制剂(MAOI)苯乙肼可以增加安非他酮的急性毒性。3.左旋多巴：临床资料表明同时使用安非他酮和左旋多巴后，不良反应发生率可能升高。服用左旋多巴的患者同时服用本品时应慎重，从最小剂量开始使用，然后逐渐加量。4.降低癫痫发作阈值的药物：本品与降低癫痫发作阈值的药物(如：抗精神病药物、抗抑郁药物、茶碱、全身应用类固醇等)或者疗法(比如突然中断苯并二氮卓类药物)合用时应极其小心。5.尼古丁透皮贴剂：临床研究提示安非他酮缓释片和尼古丁透皮贴剂合用具有较高的紧急治疗性高血压发生率，因此对二者的联合应用应严密监测血压情况。
药理毒理：安非他酮对去甲肾上腺素、5-HT和多巴胺摄取有较弱的抑制作用，对单胺氧化酶无此作用。
贮藏：密闭，干燥处保存。
包装：铝塑包装，12片/板，1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20080111
企业名称：沈阳福宁药业有限公司
通用名称：硫酸阿托品眼膏
商品名称：通用
成份：本品主要成份为：硫酸阿托品。化学名称为：α-(羟甲基)苯乙酸8-甲基-8-氮杂双环[3.2.1]-3-辛酯硫酸盐一水合物。
性状：本品为淡黄色软膏。
适应症：用于散瞳，也可用于虹膜睫状体炎。
规格：2g*1支/盒
用法用量：一日三次，涂于眼睑内。
不良反应：1.眼部用药后可能产生视力模糊，短暂的眼部烧灼感和刺痛、畏光，并可因全身吸收出现口干，皮肤、黏膜干燥，发热，面部潮红，心动过速等现象。2.少数病人眼睑出现发痒、红肿、结膜充血等过敏现象，应立即停药。
禁忌：以下人群禁用：1.青光眼。2.前列腺肥大。3.儿童脑外伤。4.唐氏综合征。5.痉挛性瘫痪。6.对本品过敏者。
注意事项：1.阿托品类扩瞳药对正常眼压无明显影响，但对眼压异常或窄角、浅前房眼患者，应用后可使眼压明显升高而有激发青光眼急性发作的危险。故对这类病例和40岁以上的病人不应用阿托品滴眼。2.出现眼睑过敏反应或接触性皮炎应该立即停药。3.角膜穿孔或者即将穿孔的角膜溃疡患者慎用。4.用药后视力模糊，特别是看近物体，此时应该避免开车、使用机器和进行其他任何有危险的活动。5.用药后瞳孔散大畏光，可在阳光和强烈灯光下戴太阳眼镜。
药物相互作用：三环类抗抑郁药、H1-受体阻断药、抗胆碱类的抗帕金森病药、吩噻嗪类抗精神病药等均有抗胆碱作用，合用后可加重尿潴留、便秘、口干等阿托品样不良反应。
药理毒理：阿托品阻断M胆碱受体，使瞳孔括约肌和睫状肌松弛，导致去甲肾上腺素能神经支配的瞳孔扩大肌的功能占优势，从而使瞳孔散大。瞳孔散大把虹膜推向虹膜角膜角，妨碍房水通过小梁网排入巩膜静脉窦，引起眼压升高。阿托品使睫状肌松弛，拉紧悬韧带使晶状体变扁平，减低其屈光度，引起调节麻痹，处于看远物清楚，看近物模糊的状态。
贮藏：密闭，置阴凉(不超过20℃)、干燥处保存。
包装：铝质药用软膏管装，2g/支。
有效期：48个月
执行标准：《中国药典》1963年版二部
批准文号：国药准字H31021160
企业名称：上海通用药业股份有限公司
企业地址：上海市闵行区申南路889号
商品名：世贸天阶硫酸阿托品片0.3mg*100片/瓶
通用名：硫酸阿托品片
规格：0.3mg*100T
批准文号：国药准字H32020236
生产厂家：世贸天阶制药(江苏)有限责任公司(原：江苏方强制药有限公司)
成分：本品主要成份为：阿托品
性状：本品为白色片。
适应症：1、各种内脏绞痛，如胃肠绞痛及膀胱刺激症状。对胆绞痛、肾绞痛的疗效较差。2、迷走神经过度兴奋所致的窦房阻滞、房室阻滞等缓慢型心失常，也可用于继发于窦房结功能低下而出现的室性异位节。3、解救有机磷酸酯类中毒。
用法用量：1、口服：0.3~0.6mg，3次/d，极量每次1mg，3mg/d；2、皮下、肌肉或静脉注射；每次0.5~1mg，极量每次2mg。
不良反应：不同剂量所致的不良反应大致如下：1、0.5mg，轻微心率减慢，略有口干及少汗。2、1mg，口干、心率加速、瞳孔轻度扩大。3、2mg，心悸、显著口干、瞳孔扩大，有时出现视物模糊。4、5mg，上述症状加重，并有语言不清、烦躁不安、皮肤干燥发热、小便困难、肠蠕动减少。5、10mg以上，上述症状更重，脉状更重，脉速而弱，中枢兴奋现象严重呼吸加快加深，出现谵妄、幻觉、惊厥等。6、严重中毒时可由中枢兴奋转入抑制，产生昏迷和呼吸麻痹等。7、最低致死剂量成人约为80~130mg，儿童为10mg。8、发烧、速脉、腹泻和老年人慎用。
禁忌：青光眼及前列腺肥大者、高热者禁用。
注意事项：1、对其他颠茄生物碱不耐受者，对本品也不耐受。2、孕妇静脉注射阿托品可使胎儿心动过速。3、本品可分泌入乳汁，并有抑制泌乳作用。4、婴幼儿对本品的毒性反应极有敏感，特别是痉挛性麻痹与脑损伤的小儿，反应更强，环境温度较高时，因闭汗有体温急骤升高的危险，应用时要严密观察。5老年人容易发生抗M胆碱样副作用，如排尿困难、便秘、口干（特别是男性），也易诱发未经诊断的青光眼，一经发现，应即停药。本品对老年人尤易致汗液分泌减少，影响散热，故夏天慎用。6、下列情况应慎用：1、脑损害，尤其是儿童；2、心脏病，特别是心律失常，充血性心力衰竭、冠心病、二尖瓣狭窄等；3、反流性食管炎、食管与胃的运动减弱、下食管扩约肌松弛，可使胃排空延迟，从而促成胃潴留，并增加胃-食管的反流；4、青光眼患者禁用，20岁以上患者存在潜隐性青光眼时，有诱发的危险；5、溃疡性结肠炎，用量大时肠能动度降低，可导致麻痹性肠梗阻，并可诱发加重中毒性巨结肠症；6、前列腺肥大引起的尿路感染（膀胱张力减低）及尿路阻塞性疾病，可导致完全性尿潴留。7、对诊断的干扰：酚磺酞试验时可减少酚磺酞的排出量。
药物相互作用：1、与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时，阿托品排泄延迟，作用时间和（或）毒性增加。2、与金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用，阿托品的毒副反应可加剧。3、与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时，可加强抗M胆碱作用的副作用。4、与甲氧氯普胺并用时，后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。
药理作用：抑制受体节后胆碱能神经支配的平滑肌与腺体活动，并根据本品剂量大小，有刺激或抑制中枢神经系统作用。解毒系在M胆碱受体部位拮抗胆碱酯酶抑制剂的作用，如增加气管、支气管系粘液腺与唾液腺的分泌，支气管平滑肌挛缩，以及植物神经节受刺激后的亢进。此外，阿托品能兴奋或抑制中枢神经系统，具有一定的剂量依赖性。对心脏、肠和支气管平滑肌作用比其他颠茄生物碱更强而持久。
贮藏：避光，密闭保存。
生产企业：世贸天阶制药(江苏)有限责任公司(原：江苏方强制药有限公司)
包装：瓶
保质期：36个月
通用名称：盐酸阿扑吗啡舌下片
商品名称：威尼乐
成份：本品主要成份为盐酸阿扑吗啡。
性状：本品为类白色片。
适应症：本品适用于治疗男性勃起功能障碍。
规格：3mg*5片/盒
用法用量：性交前20分钟舌下含化本品，一般约10分钟即可。如果舌下含20分钟后仍未完全溶解，可咽下。用药前宜少量饮水，以便湿润口腔，使药物易于自行溶解。初始剂量：所有病人初始推荐剂量均为2mg。调整剂量：未达到治疗作用时，可调整剂量至一次3mg。老年患者不需要调整。
不良反应：本品有轻度的一过性不良反应。可能发生的不良反应有恶心、头痛、头晕、欲睡、咽喉炎、咳嗽加重、关节炎、面部潮红、味觉异常、出汗等。偶见昏厥。
禁忌：1、对本品中任何组分过敏者。2、严重变异性心绞痛、新发性心肌梗塞、严重心衰、低血压，及其它身体状态不宜性活动者。3、性伴侣为孕妇或哺乳期妇女。
注意事项：1、本品吞服无效。2、本品8小时内的用量不宜超过3mg。3、使用本品时不能同时使用其它勃起功能障碍治疗药物。4、性交过程中出现胸痛时应立即停止性交。5、用药2小时后方可驾车或操作机器。6、有肝脏或肾脏疾病时，能否使用本品及适当剂量应征求医生意见。7、血压异常或有潜在性头晕小发作/昏厥用药前应向医生说明。8、阴茎有变形性病变或其它疾病时应慎用。9、同时服用硝酸酯类（用于缓解心绞痛或胸痛）或其他高血压治疗药物时，应向医生说明。10、将本品贮藏于儿童不能拿到的地方。
药物相互作用：1、本品与硝酸酯类药物可能有相互作用。2、本品慎与治疗高血压药物同时使用。3、本品不可与其它中枢性多巴胺受体激动剂或拮抗剂同时使用。4、用药后饮酒可增加低血压的发生率和程度，同时降低本品的使用效果。5、本品与昂丹司琼、马来酸丙氯拉嗪、多潘立酮等药物无相互作用。6、本品与抗抑郁症药物、抗惊厥药物或其它中枢系统药物间相互作用尚无系统研究，但在临床上未发现相互作用。
药理毒理：盐酸阿扑吗啡与下丘脑内多巴胺受体结合，通过脑中控制性欲的下丘脑室旁核，把下丘脑的电脉冲传至脊髓促使血液流往阴茎。同时它亦会影响一氧化氮的激活，使之被吸收，然后输送至大脑，在人体内引起一系列连锁反应，最后增加血液流动，并导致阴茎勃起。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：3mg*5片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20110075
企业名称：天津天威制药有限公司
通用名称：阿莫西林舒巴坦匹酯胶囊
商品名称：阿莫西林舒巴坦匹酯胶囊(替青威)
成份：本品为复方制剂，其主要成分为舒巴坦匹酯和阿莫西林。
性状：本品内容物为类白色颗粒和粉末。
适应症：本品含β－内酰胺酶抑制剂-舒巴坦，适用于产酶耐药菌引起的下列感染性疾病，包括：上下呼吸道感染、泌尿生殖系统感染、皮肤及软组织感染、盆腔感染、尿道感染、口腔脓肿等。
规格：0.25g*12s
用法用量：口服。1.成人和12岁以上儿童每次0.5～1.0g，每8小时服用1次；9个月～2岁儿童每次0.125g，每8小时服用1次；2～6岁儿童每次0.25g，每8小时服用1次；6～12岁儿童每次0.5g，每8小时服用1次。2.中度肾功能不全（肌肝清除率10～30ml/min）患者每12小时服用0.5～1.0g；严重肾功能不全（肌肝清除率＜10ml/min）患者每12小时服用少于0.5g。
不良反应：本品通常耐受性良好，常见的不良反应为：1.胃肠道反应：如腹泻、恶心、呕吐等；2.皮肤反应：发红斑性斑丘疹损伤、荨麻疹等；3.过敏反应：如皮疹等。上述胃肠道反应、皮肤反应多见于高敏患者，一般为轻度、短暂的，会自动消失或停药后消失。对青霉素过敏者，有可能发生严重过敏反应。
禁忌：对青霉素类或头孢菌素类药物过敏者禁用。
注意事项：1.本品含阿莫西林，其为青霉素类药品，使用本品前应进行青霉素钠皮内敏感试验，阳性反应者禁用。2.本品与其他青霉素类药物和头孢菌素类药物之间存在交叉过敏性。3.延长疗程时，应不定期检查肝肾功能和血象。淋病患者初诊及治疗三个月后应进行梅毒检查.4.服用本品后，使用Clinitest,Benedict溶液或Fehling溶液检查尿中葡萄糖的实验结果会出现假阳性。建议服用本品后，采用葡萄糖氧化酶反应法（如Clinistix或Tes-Tape法）进行此项检查。5.孕妇服用时，血浆中的结合雌三醇、雌三醇-葡萄糖苷酸、结合雌酮、雌三醇会出现一过性升高。
药物相互作用：1.丙磺舒降低肾小管分泌阿莫西林，同时使用阿莫西林和丙磺舒，可升高阿莫西林的血药浓度。氯霉素、大环内酯类抗生素、磺胺类抗生素和四环素可影响青霉素的杀菌效2.果，这点可在体外实验得到证实，然而其临床显著性未确立。
药理毒理：1.药理作用本品是由阿莫西林和舒巴坦匹酯组成的复方制剂。阿莫西林系杀菌性广谱抗生素；舒巴坦匹酯是可以口服的、对细菌抑制作用很弱的、竞争性不可逆的广谱β-内酰胺酶抑制剂,它通过有效的抑制细菌产生的β-内酰胺酶而保护了阿莫西林免受该酶的破坏,因此,使两种药物组分产生良好的协同作用。可用于耐细菌产生的感染。本品对多种革兰氏阳性菌与革兰氏阴性菌有效，包括金黄色葡萄球菌，表皮葡萄球菌（耐青霉素与一些甲氧苯青霉素菌株），肺炎球菌、粪链球菌以及其它链球菌属阳性菌，阴性菌包括大肠杆菌，流感嗜血杆菌、布兰汉氏卡他菌，埃希氏杆菌，克雷伯氏杆菌、奇异变形杆菌等，对包括脆弱杆菌的厌氧菌亦有效。2.毒理作用非临床毒理研究，包括长期毒性和急性毒性试验，本品经大鼠、小鼠和家兔试验，并无毒性反应。
药代动力学：据报道，阿莫西林舒巴坦匹酯胶囊口服后吸收迅速，舒巴坦酯吸收后转变为舒巴坦而发挥使用。阿莫西林舒巴坦匹酯胶囊500mg（含阿莫西林250mg，舒巴坦250mg）口服后，阿莫西林和舒巴坦血浆峰浓度分别为60ug/ml和45ug/ml，达峰时间约为90分钟左右，超过85%的舒巴坦匹酯被有效吸收并释放到外周血循环。阿莫西林和舒巴坦主要经尿液排泄。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：对于在怀孕及哺乳期内妇女，不推荐本品。
儿童用药：由于新生儿和婴儿肾功能不全，阿莫西林的清除会延迟，三个月以下儿童用药应调整剂量。
老年患者用药：尚不明确。
药物过量：如发生过量服用，应采取对症治疗措施，必要时应采用血液透析的方法将本品从血循环中清除。
贮藏：在阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装，12粒/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字H20070127
企业名称：华北制药股份有限公司
通用名称：阿莫西林克拉维酸钾片
商品名称：力丁沙
成份：本品为复方制剂，其组份为阿莫西林和克拉维酸钾。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显类白色至淡黄色。
适应症：本品适用于敏感菌引起的各种感染，如：1．上呼吸道感染：鼻窦炎、扁桃体炎、咽炎等。2．下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、肺脓肿和支气管合并感染等。3．泌尿系统感染：膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、前列腺炎、盆腔炎、淋病奈瑟菌尿路感染及软性下疳等。4．皮肤和软组织感染：疖、脓肿、蜂窝组织炎、伤口感染、腹内脓毒症等。5．其他感染：中耳炎、骨髓炎、败血症、腹膜炎和手术后感染等。
规格：0.375g（C16H19N3O5S0.25g与C8H9NO50.125g）
用法用量：口服。成人和12岁以上小儿一次1片，一日3次。严重感染时剂量可加倍。未经重新检查，连续治疗期不超过14日。
不良反应：1．常见胃肠道反应如腹泻、恶心和呕吐等。2．皮疹，尤其易发生于传染性单核细胞增多症者。3．可见过敏性休克、药物热和哮喘等。4．偶见血清氨基转移酶升高、嗜酸性粒细胞增多、白细胞降低及念珠菌或耐药菌引起的二重感染。
禁忌：青霉素皮试阳性反应者、对本品及其他青霉素类药物过敏者及传染性单核细胞增多症患者禁用。
注意事项：1．患者每次开始服用本品前，必须先进行青霉素皮试。2．对头孢菌素类药物过敏者及有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病史和严重肝功能障碍者慎用。3．本品与其他青霉素类和头孢菌素类药物之间有交叉过敏性。若有过敏反应产生，则应立即停用本品，并采取相应措施。4．本品和氨苄西林有完全交叉耐药性，与其他青霉素类和头孢菌素类有交叉耐药性。5．肾功能减退者应根据血浆肌酐清除率调整剂量或给药间期；血液透析可影响本品中阿莫西林的血药浓度，因此在血液透析过程中及结束时应加服本品1次。6．对怀疑为伴梅毒损害之淋病患者，在使用本品前应进行暗视野检查，并至少在4个月内，每月接受血清试验一次。7．严重肝功能减退者慎用。长期或大剂量服用本品者，应定期检查肝、肾、造血系统功能和检测血清钾或钠。8．对实验室检查指标的干扰：（1）硫酸铜法尿糖试验可呈假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；（2）可使血清丙氨酸氨基转移酶或门冬氨酸氨基转移酶测定值升高。
药物相互作用：1．阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2b）延长，毒性也可能增加。2．本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。3．本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。4．本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。5．本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。6．氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌药的严重感染时。7．本品可加强华法林的作用。8．氨基糖苷类抗生素在亚抑菌浓度时一般可增强本品对粪肠球菌的体外杀菌作用。9．由于本品在胃肠道的吸收不受食物影响，故可在空腹或餐后服用，并可与牛奶等食物同服；与食物同服可减少胃肠道反应。
药理毒理：本品为阿莫西林和克拉维酸钾的复方制剂。阿莫西林为广谱青霉素类抗生素，克拉维酸钾本身只有微弱的抗菌活性，但具有强大的广谱β内酰胺酶抑制作用，两者合用，可保护阿莫西林免遭β内酰胺酶水解。本品的抗菌谱与阿莫西林相同，且有所扩大。对产酶金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、凝固酶阴性葡萄球菌及肠球菌均具良好作用，对某些产β内酰胺酶的肠肝菌科细菌、流感嗜血杆菌、卡他莫拉菌、脆弱拟杆菌等也有较好抗菌活性。本品对耐甲氧西林葡萄球菌及肠杆菌属等产染色体介导Ⅰ型酶的肠杆菌科细菌和假单胞菌属无作用
药代动力学：本品对胃酸稳定，口服吸收良好，食物对本品的吸收无明显影响。空腹口服本品375mg（阿莫西林250mg，和克拉维酸125mg），阿莫西林于1.5小时达血药峰浓度（Cmax），约为5.6mg/L。血消除半衰期（t1/2b）约为1小时。8小时尿排出率为50%～78%。克拉维酸的药动学参数与单用时相同，正常人口服克拉维酸125mg后1小时达血药峰浓度（Cmax），约为3.4mg/L。蛋白结合率为22%～30%。血消除半衰期（t1/2b）为0.76～1.4小时，8小时尿排出率约为46%。两者口服的生物利用度分别为97%和75%。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：1．本品可通过胎盘，脐带血中浓度为母体血药浓度的1/4～1/3，故孕妇禁用。2．本品可分泌入母乳中，可能使婴儿致敏并引起腹泻、皮疹、念球菌属感染等，故哺乳期妇女慎用或用药期间暂停哺乳。
儿童用药：参见【用法用量】。
老年患者用药：老年患者应根据肾功能情况调整用药剂量或用药间期。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：密封，在凉暗（避光并不超过20℃）干燥处保存。
包装：双铝复合膜3片/板×1板/盒3片/板×2板/盒6片/板×1板/盒6片/板×2板/盒9片/板×1板/盒9片/板×2板/盒10片/板×1板/盒10片/板×2板/盒12片/板×1板/盒12片/板×2板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H19994051
企业名称：瑞阳制药有限公司
企业地址：山东省沂源县城二郎山路6号
商品名：罗每乐盐酸阿莫罗芬乳膏5g*1支/盒
通用名：盐酸阿莫罗芬乳膏
规格：5g*1支
批准文号：H20090097
生产厂家：LaboratoiresGalderma
成分：盐酸阿莫罗芬。
性状：本品为乳剂型基质的白色至类白色乳膏。
适应症：用于治疗皮肤及粘膜浅表真菌感染，如体癣、手癣、足癣、甲真菌病等
用法用量：将本品适量涂抹于患处，每日1次。
不良反应：1.常见的不良反应有：恶心、头晕、头痛、厌食、腹胀、呕吐等，其发生率约在5%以上。2.较少见的不良反应有心血管系统:血压降低，呼吸不规则，水肿;神经系统的焦虑、抑郁、抽搐;消化系统的厌食、便秘、口干、口渴;皮肤的血管性水肿、皮疹、指甲发亮;以及空话连篇模糊、结膜炎、中央盲点扩大，味觉减退，唾液增多，白细胞减少，肌肉酸痛，体重改变等。3.偶见的不良反应有心绞痛、心律不齐;黄疸，肝炎，肝功能异常，血液纤维蛋白原降低，再生不良性贫血。
禁忌：对己酮可可碱或其它甲磺嘌呤药物过敏者，脑出血患者及广泛视网膜出血者，急性心肌梗塞都昌病人，妊娠期，严重冠状动脉及脑血管硬化伴高血压者，严重的心律失常者禁用本品
注意事项：对于儿童外用本品的经验有限，故暂不推荐使用。如果不慎将搽剂误入眼内或耳内，立即用水冲洗，就近立即去医院咨询医生或药师。本品应避免接触粘膜(如口腔，鼻);不得吸入。如果误服本品，就近立即去医院咨询医生或药师。如担心或出现任何不良反应，请向医生咨询。请放置在儿童不能触到的地方。请不要将甲锉重复用于健康指(趾)甲。每次使用前，如有必要，锉光受感染的指(趾)甲，并用药签除去残留的搽剂。如果接触有机溶媒(如白酒、稀料等)，需戴防护手套以保护指(趾)甲上的涂层.
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品是局部外用抗真菌药。其活性成分为吗啉衍生物--阿莫罗芬。阿莫罗芬的抑菌作用主要是通过改变构成真菌细胞膜的脂类的生物合成来实现的。使麦角固醇含量减少，非典型脂类的累积导致真菌细胞膜和细胞器的形态改变，从而实现抑菌作用。阿莫罗芬为广谱高效抗真菌药，它的抗菌谱为：酵母菌：白色念珠菌及其它念珠菌种。皮肤癣菌：红色毛癣菌、指(趾)间毛癣菌、须发毛癣菌及其它毛癣菌种，表皮癣菌，小孢子菌。霉菌：帚霉菌。暗色孢菌：Hendersonula、链格孢菌、分支孢子菌。低敏感性菌种：曲霉菌、镰孢菌、毛霉菌。
贮藏：密闭。
生产企业：LaboratoiresGalderma
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：阿莫西林胶囊
商品名称：优贝兹
成份：本品主要成份阿莫西林。
性状：本品内容物为白色至黄色粉末或颗粒。
适应症：阿莫西林适用于敏感菌（不产β内酰胺酶菌株）所致的下列感染：1．溶血链球菌、肺炎链球菌、葡萄球菌或流感嗜血杆菌所致中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染。2．大肠埃希菌、奇异变形杆菌或粪肠球菌所致的泌尿生殖道感染。3．溶血链球菌、葡萄球菌或大肠埃希菌所致的皮肤软组织感染。4．溶血链球菌、肺炎链球菌、葡萄球菌或流感嗜血杆菌所致急性支气管炎、肺炎等下呼吸道感染。5．急性单纯性淋病。6．本品尚可用于治疗伤寒、伤寒带菌者及钩端螺旋体病；阿莫西林亦可与克拉霉素、兰索拉唑三联用药根除胃、十二指肠幽门螺杆菌，降低消化道溃疡复发率。
规格：0.125g*20粒/盒
用法用量：口服。成人一次0.5g，每6～8小时1次，一日剂量不超过4g。小儿一日剂量按体重20～40mg/Kg，每8小时1次；3个月以下婴儿一日剂量按体重30mg/Kg，每12小时1次。肾功能严重损害患者需调整给药剂量，其中内生肌酐清除率为10～30ml/分钟的患者每12小时0.25～0.5g；内生肌酐清除率小于10ml/分钟的患者每24小时0.25～0.5g。
不良反应：1．恶心、呕吐、腹泻及假膜性肠炎等胃肠道反应。2．皮疹、药物热和哮喘等过敏反应。3．贫血、血小板减少、嗜酸性粒细胞增多等。4．血清氨基转移酶可轻度增高。5．由念珠菌或耐药菌引起的二重感染。6．偶见兴奋、焦虑、失眠、头晕以及行为异常等中枢神经系统症状。
禁忌：青霉素过敏及青霉素皮肤试验阳性患者禁用。
注意事项：1．青霉素类口服药物偶可引起过敏性休克，尤多见于有青霉素或头孢菌素过敏史的患者。用药前必须详细询问药物过敏史并作青霉素皮肤试验。如发生过敏性休克，应就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及应用肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。2．传染性单核细胞增多症患者应用本品易发生皮疹，应避免使用。3．疗程较长患者应检查肝、肾功能和血常规。4．阿莫西林可导致采用Benedit或Fehling试剂的尿糖试验出现假阳性。5．下列情况应慎用：（1）有哮喘、枯草热等过敏性疾病史者。（2）老年人和肾功能严重损害时可能须调整剂量。
药物相互作用：1.丙磺舒竞争性地减少本品的肾小管分泌，两者同时应用可引起阿莫西林血浓度升高、半衰期延长。2．氯霉素、大环内酯类、磺胺类和四环素类药物在体外干扰阿莫西林的抗菌作用，但其临床意义不明。
药理毒理：阿莫西林为青霉素类抗生素，对肺炎链球菌、溶血性链球菌等链球菌属、不产青霉素酶葡萄球菌、粪肠球菌等需氧革兰阳性球菌，大肠埃希菌、奇异变形杆菌、沙门菌属、流感嗜血杆菌、淋病奈瑟菌等需氧革兰阴性菌的不产β内酰胺酶菌株及幽门螺杆菌具有良好的抗菌活性。阿莫西林通过抑制细菌细胞壁合成而发挥杀菌作用，可使细菌迅速成为球状体而溶解、破裂。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑板装，10粒/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H13020474
企业名称：圣大(张家口)药业有限公司
通用名称：阿苯达唑胶囊
商品名称：东信
成份：本品每粒含阿苯达唑0.1克。辅料为：淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
适应症：用于蛔虫病、蛲虫病。
规格：0.1g*10粒/盒
用法用量：口服。2岁以上儿童及成人4粒，2岁以上儿童单纯蛲虫、单纯轻度蛔虫感染2粒，顿服。
不良反应：1.可见恶心、呕吐、腹泻、口干、乏力、发热、皮疹或头痛，停药后可自行消失。2.治疗蛔虫病时，偶见口吐蛔虫的现象。
禁忌：1.孕妇、哺乳期妇女及2岁以下小儿禁用。2.严重肝、肾、心功能不全及活动性溃疡病患者禁用。
注意事项：1.蛲虫病易自身重复感染，故在治疗2周后应重复治疗一次。2.蛋白尿、化脓性或弥漫性皮炎、各种急性传染病以及癫痫患者不宜使用本品。3.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.儿童必须在成人监护下使用。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：本品采用铝塑膜包装，每板装10粒，每盒1板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H42021841
企业名称：武汉东信医药科技有限责任公司
商品名：森迪奥利司他胶囊0.12g*1S*20板
通用名：奥利司他胶囊
规格：0.12g*1S*20板
批准文号：国药准字H20123210
生产厂家：湖南迪诺制药有限公司
成分：本品每粒含奥利司他0.12克，辅料为：预胶化淀粉、微粉硅胶和硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色颗粒或粉末。
适应症：用于肥胖或体重超重患者（体重指数≥24）的治疗。
功能主治：用于肥胖或体重超重患者（体重指数≥24）的治疗。
用法用量：成人：餐时或餐后1小时内口服1粒。如果有一餐未进或食物中不含脂肪，则可省略一次服药。
不良反应：1．常见不良反应为：油性斑点，胃肠排气增多，大便紧急感，脂肪（油）性大便，脂肪泻，大便次数增多和大便失禁。随膳食中脂肪成分增加，发生率也相应增高。大部分病人用药一段时间后可改善。2．较多出现的胃肠道急性反应有：腹痛/腹部不适、胃肠胀气、水样便、软便、直肠痛/直肠部不适、牙齿不适、牙龈不适。3．观察到的其他少见不良事件有：上呼吸道感染、下呼吸道感染、流行性感冒、头痛、月经失调、焦虑、疲劳、泌尿道感染。4．使用奥利司他已有罕见的转氨酶升高、碱性磷酸酶升高和重度肝炎的报告，并出现肝衰竭病例，其中部分患者需要进行肝移植或可直接导致死亡。奥利司他还有发生罕见过敏反应的报道，主要临床表现为瘙痒、皮疹、荨麻疹、血管神经性水肿、支气管痉挛和过敏性反应，出现大疱疹十分罕见。上市后监测还发现有胰腺炎的报道。
禁忌：1．孕妇禁用。2．对奥利司他或药物制剂中任何一种成份过敏的患者禁用。3．慢性吸收不良综合征、胆汁郁积症患者禁用。4．器质性肥胖患者（如甲状腺机能减退）禁用。
注意事项：1．第一次使用森迪奥利司他胶囊前应咨询医师，治疗期间应定期到医院检查。尤其是伴发高血脂、高血压、糖尿病和中度以上脂肪肝的病人，应在医师指导下结合其他药物进行治疗。2．不推荐体重指数低于24的人群使用本品。体重指数近似值的计算方法为体重/身高2（体重以千克为单位计算，身高以米为单位计算）。3．服用本品时应尽量减少摄入脂肪含量高的食物。4．使用本品同时应注意结合运动和控制饮食，才能达到良好效果。5．没有证据证明本品加大用量后能增强疗效，因此，请按推荐剂量服用，不要擅自增加用量。6．建议每日服用奥利司他不超过3次。7．18岁以下儿童及哺乳期妇女不宜使用本品。8．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9．本品性状发生改变时禁止使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12．由于奥利司他上市后发生了罕见的急性肝细胞坏死或急性肝衰竭的严重肝损伤报道，其中部分病例需要进行肝移植或可直接导致死亡，故处方医生应指导患者主动报告服用奥利司他后出现任何肝功能障碍症状和体征（如食欲减退、瘙痒、黄疸、尿色深、粪便色浅、右上腹疼痛）。当出现前述任何症状时，应立即停用奥利司他和其他可疑药品，并检验肝功能。13．奥利司他可能增加服用者尿结晶的风险，有肾功能不全风险的患者在服用奥利司他过程中应监测肾功能，有高草酸尿和草酸钙肾石病病史的患者服用奥利司他时应谨慎。
药物相互作用：1．本品可使维生素A、D和E的吸收减少。使用本品同时可加以补充。如正在服用含有维生素A、D和E的制剂（如一些复方维生素类制剂），应在服用本品2小时后或在睡前服用。2．2型糖尿病患者可能需减少口服降糖药（如磺酰脲类药物）的剂量。3．本品与环孢素联合用药时可造成后者血浆浓度的降低。4．本品与胺碘酮合用时，可能导致后者吸收减少而降低疗效。5．如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：奥利司他胶囊是长效和强效的特异性胃肠道脂肪酶抑制剂，它通过与胃中的胃脂肪酶和小肠腔内的胰脂肪酶的活性丝氨酸部位形成共价键，使酶失活，而发挥治疗作用。失活的酶不能将食物中的脂肪（主要是甘油三酯）水解为可吸收的游离脂肪酸和单酰基甘油。未消化的甘油三酯不能被身体吸收，从而减少热量摄入，控制体重。该药并不通过全身吸收发挥药效。
贮藏：密封，在阴凉(不超过20℃)干燥处保存。
生产企业：湖南迪诺制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：美沙拉秦栓剂
商品名称：颇得斯安
成份：本品主要成分为美沙拉秦。
性状：适用于溃疡性直肠炎。
适应症：成人：1个/次1～2个/日。儿童：两岁可以考虑使用，具体剂量遵医嘱。使用前应先排便，按法使用。若因故或遗忘漏用一剂量时，应按处方继续使用。若有多次剂量漏用，应按处方继续使用，并尽快与医师联系。具体使用方法如下：1.使用前先排便。2.将包装铝箔袋在撕开记号处打开。3.用乳胶指套将栓剂从肛门塞入，直达遇有稍瞬即逝之阻力的位置。4.若栓剂在十分钟内流泄时，需重新塞入另一栓剂。5.包装材料用后废弃。6.为方便塞入，可用水、凡士林及其其他润滑物湿润。
规格：1g*28枚/盒
用法用量：成人：1个/次1～2个/日。儿童：两岁可以考虑使用，具体剂量遵医嘱。使用前应先排便，按法使用。若因故或遗忘漏用一剂量时，应按处方继续使用。若有多次剂量漏用，应按处方继续使用，并尽快与医师联系。具体使用方法如下：1.使用前先排便。2.将包装铝箔袋在撕开记号处打开。3.用乳胶指套将栓剂从肛门塞入，直达遇有稍瞬即逝之阻力的位置。4.若栓剂在十分钟内流泄时，需重新塞入另一栓剂。5.包装材料用后废弃。6.为方便塞入，可用水、凡士林及其其他润滑物湿润。
不良反应：可能出现轻度的胃部不适。
禁忌：1、对美沙拉秦、水杨酸类药物及赋形剂过敏者禁用。2、严重肝肾功能损害者禁用。3、2岁以下儿童禁用。
注意事项：1、对柳氮磺吡啶过敏者也可能对本品过敏，这些患者可能是对水杨酸类药物有过敏危险。2、肝或肾功能损害者慎用。不建议本品用于肾损害的患者。3、应定期监测患者的肾功能(如血清肌酐)，特别是在治疗初期。如患者在治疗期间出现肾功能障碍应怀疑美沙拉秦引起的中毒性肾损害，可能出现出血、青肿、咽喉痛和发热、心肌炎以及气短伴随的发热和胸痛。若出现上述不良反应与医师联系，并停止治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：28枚/盒。
有效期：36个月
批准文号：H20120491
企业名称：辉凌制药公司
商品名：喜格迈尼可地尔片5mg*100片/盒
通用名：尼可地尔片
规格：5mg*100片/盒
批准文号：H20150023
生产厂家：TohokuNiproPharmaceuticalCorporation
成分：每片含尼可地尔5mg。
性状：本品为白色裸片。
适应症：心绞痛。
用法用量：通常，成人一次5mg，一日3次，根据症状轻重可适当增减。
不良反应：在总病例数14323例中，有661例(4.61％)出现817次副作用(包括临床检查值异常)。主要的副作用有：头痛515次(3.60%)，恶心、呕吐63次(0.44%)，头晕21次(0.15%)，发热20次(0.14%)，倦怠(感)17次(0.12%)。（1）严重副作用：1）肝功能障碍、黄疸(频度不明)：由于可能出现伴随AST(GOT)、ALT(GPT)、γ-GTP值上升的肝功能障碍、黄疸，应充分注意观察，如确认出现异常，应终止给药，采取适当的处置。2）血小板减少(频度不明)：由于可能出现血小板减少，如确认出现异常，应终止给药，采取适当的处置。3）口腔溃疡、舌溃疡、肛门溃疡、消化管溃疡(频度不明)：由于可能出现口腔溃疡、舌溃疡、肛门溃疡、消化管溃疡，如出现上述症状时，应终止给药，采取适当的处置。（2）其他副作用当确认发生以下副作用时，要适当进行减量、停药等处置。
禁忌：1.对本品、烟酸过敏者禁用。2.正在服用具有磷酸二酯酶5阻断作用的勃起障碍治疗剂(枸橼酸西地那非、盐酸伐地那非水合物、他达拉非)的患者禁用。
注意事项：1.慎用（以下患者需慎用）（1）重症肝功能障碍的患者[服用本药剂时有可能出现肝功能检查值的异常]。（2）青光眼患者[有可能导致眼内压上升]。（3）高龄患者[请参照“老年用药”]。2.重要的基本注意事项（1）在服用本制剂初期，与服用硝酸酯、亚硝酸酯类药物相似可能会由于血管扩张作用而引起搏动性头痛，当出现这种情况时，要采取减量或中止给药等适当的处置。（2）因本制剂同具有磷酸二酯酶5阻断作用的勃起障碍治疗剂(枸橼酸西地那非、盐酸伐地那非水合物、他达拉非)并用能使降压作用增强，而导致血压过度下降，所以在服用本制剂前，应充分确认没有服用该类药物。此外，在服用本制剂期间及服用本制剂后，还应充分注意不要服用该类药物。3.使用方面的注意事项取药时：（1）需指导患者将片刻从PTP包装中取出后服用。（有报告说由于患者误服PTP包装薄片而导致硬的锐角部刺入食道粘膜，进而引起穿孔而并发纵膈炎等重症并发症。）（2）需指导患者在避湿阴凉处保存药物。
药物相互作用：合用禁忌（不可合用）：具有磷酸二酯酶5阻断作用的勃起障碍治疗剂-枸橼酸西地那非、盐酸伐地那非水合物、他达拉非。由于合并使用而引起降压作用的增强。本制剂能促进cGMP的产生，而具有磷酸二酯酶5阻断作用的勃起障碍治疗剂可抑制cGMP的分解，故二者的合用会通过cGMP的增多而导致本制剂的降压作用增强
药理作用：抗心绞痛药。本品属硝酸酯类化合物，具有阻止细胞内钙离子游离，增加细胞膜对钾离子的通透性，扩张冠状血管，持续性增加冠状动脉血流量，抑制冠状动脉痉挛的作用，在扩张冠状血管时，并不影响血压、心率、心肌收缩力以及心肌耗氧量。本品还具有抑制血小板聚集防止血栓形成的作用。
贮藏：室温保存（铝箔袋开封后，避湿保存）。
生产企业：日本中外制药株式会社
包装：盒
保质期：36个月
商品名：鲁明立舒酒石酸美托洛尔缓释片100mg*10片/盒
通用名：酒石酸美托洛尔缓释片
规格：100mg*10片
批准文号：国药准字H20073964
生产厂家：山东仁和堂药业有限公司
成分：酒石酸美托洛尔。
性状：白色片。
适应症：用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺机能亢进、心脏神经官能症等。近年来尚用于心力衰竭的治疗，此时应在有经验的医师指导下使用。
用法用量：治疗高血压100～200mg/次，一日两次的疗效相当于阿替洛尔100mg/次，一日一次。急性心肌梗死：主张在早期，即最初的几小时内使用，因为即刻使用在未能溶栓的病人中可减小梗死范围、降低短期(15天)死亡率(此作用在用药后24小时既出现)。在已经溶栓的病人中可降低再梗死率与再缺血率，若在2小时内用药还可以降低死亡率。一般用法：可先静脉注射美托洛尔2.5～5mg/次(2分钟内)，每5分钟一次共3次10～15mg。之后15分钟开始口服25～50mg，每6～12小时一次，共24～48小时，然后口服50～100mg/次，一日两次。不稳定性心绞痛：也主张早期使用，用法与用量可参照急性心肌梗死。急性心肌梗死发生心房颤动时若无禁忌证可静脉使用美托洛尔，其方法同上。心肌梗死后若无禁忌症应长期使用，因为已经证明这样做可以降低心源性死亡率，包括猝死。一般50～100mg/次，一日两次。在治疗高血压、心绞痛、心律失常、肥厚型心肌病、甲状腺机能亢进等症时一般25～50mg/次，一日两至三次，或100mg/次，一日两次。心力衰竭：应在使用洋地黄和/或利尿剂等抗心力衰竭的治疗基础上使用本药。起初6.25mg/次，一日2～3次，以后视临床情况每数日至一周增加6.25～12.5mg/次，一日2～3次，最大剂量可用至50～100mg/次，一日两次。最大剂量不应超过300mg～400mg/天。
不良反应：1、心血管系统：心率减慢、传导阻滞、血压降低、心力衰竭加重、外周血管痉挛导致的四肢冰冷或脉搏不能触及、雷诺氏征。2、因脂溶性及较易透入中枢神经系统，故该系统的不良反应较多。疲乏和眩晕占10%，抑郁占5%，其它有头痛、多梦、失眠等。偶见幻觉。3、消化系统：恶心、胃痛、便秘<1%、腹泻占5%，但不严重，很少影响用药。4、其它：气急、关节痛、瘙痒、腹膜后腔纤维变性、耳聋、眼痛等。
禁忌：显著心动过缓(心率<45>
注意事项：普萘洛尔能延缓使用胰岛素后血糖水平的恢复，但选择性β1-受体阻断药的这一不良反应较小。须注意用胰岛素的糖尿病病人在加用β-阻滞剂时，其β-受体阻滞作用往往会掩盖低血糖的症状如心悸等，从而延误低血糖的及时发现。但在治疗过程中选择性β1-受体阻断药干扰糖代谢或掩盖低血糖的危险性要小于非选择性β-受体阻断药。长期使用本品时如欲中断治疗，须逐渐减少剂量，一般于7～10天内撤除，至少也要经过3天。尤其是冠心病病人骤然停药可致病情恶化，出现心绞痛、心肌梗死或室性心动过速。大手术之前是否停用β-阻滞剂意见尚不一致，β-受体阻滞后心脏对反射性交感兴奋的反应降低使全麻和手术的危险性增加，但可用多巴酚丁胺或异丙基肾上腺素逆转。尽管如此，对于要进行全身麻醉的病人最好停止使用本药，如有可能应在麻醉前48小时停用。用于嗜铬细胞瘤时应先行使用α-受体阻断药。低血压、心脏或肝脏功能不全时慎用。慢性阻塞性肺部疾病与支气管哮喘病人如需使用美托洛尔亦应谨慎从事，以小剂量为宜，且剂量一般应小于同等效力的阿替洛尔。对支气管哮喘的病人应同时加用β2激动剂，剂量可按美托洛尔的使用剂量调整。对心脏功能失代偿的病人应在使用洋地黄和/或利尿剂治疗的基础上使用美托洛尔，具体用法参见[用法与用量]不宜与异搏定同时使用，以免引起心动过缓、低血压和心脏停搏。在治疗1型糖尿病(IDDM)患者时须小心观察。
药物相互作用：与西米替丁合用或预先使用奎尼丁均可增加美托洛尔的血中浓度。
药理作用：本药属于2A类即无部分激动活性的β1-受体阻断药（心脏选择性β-受体阻断药)。它对β1-受体有选择性阻断作用，无PAA（部分激动活性），无膜稳定作用。其阻断β-受体的作用约与普萘洛尔（PP）相等，对β1-受体的选择性稍逊于阿替洛尔。美托洛尔对心脏的作用如减慢心率、抑制心收缩力、降低自律性和延缓房室传导时间等与普萘洛尔、阿替洛尔（AT）相似，其降低运动试验时升高的血压和心率的作用也与PP、AT相似。其对血管和支气管平滑肌的收缩作用较PP为弱，因此对呼吸道的影响也较小，但仍强于AT。美托洛尔也能降低血浆肾素活性。
贮藏：密封。
生产企业：山东仁和堂药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：希爱力/Clalis他达拉非片20mg*1片/盒
通用名：他达拉非片
规格：20mg*1片
批准文号：H20090982
生产厂家：LillydelCaribeInc.(美国)
成分：他达拉非。
性状：本品为黄色杏仁状。
适应症：治疗男性勃起功能障碍。需要性刺激以使本品生效。他达拉非不能用于女性。
用法用量：1.用于成年男性：本品的推荐剂量为10mg，在进行性生活之前服用，不受进食的影响。如果服用10mg效果不显著，可以服用20mg。可至少在性生活前30分钟服用。最大服药频率为每日一次。最好不要连续每日服用他达拉非，因为尚未确定长期服用的安全性。同时，因为他达拉非的作用经常持续超过一天。2.用于老年男性：老年人无须调整剂量。3.用于肾功能不全的男性对于轻至中度肾功能不全的患者无须调整剂量。对于重度肾功能不全的患者，最大推荐剂量为10mg。4.用于肝功能不全的男性：本品的推荐剂量为10mg，在进行性生活之前服用，不受进食的影响。关于重度肝功能不全（Child-Pugh分级C）患者使用他达拉非的临床安全性信息有限；如果对此类患者，开处方，需要处方医生对每位患者进行认真的利益/风险评估。尚无肝功能不全的患者服，用高于10mg剂量的数据。5.用于糖尿病的男性：糖尿病患者无须调整。
不良反应：最常见的不良反应是头痛和消化不良。这些报告的不良反应是一过性的、且一般为轻度或者是中度的。75岁以上患者的不良反应数据非常有限。
禁忌：1.已知对他达拉非及其处方中的成分过敏的患者不得服用本品。2.临床研究表明他达拉非可以增强硝酸盐类药物的降压作用。这被认为是硝酸盐类药物和他达拉非共同作用于一氧化氮／cGMP通路的结果。因此，正在服用任何形式的硝酸盐类药物的患者禁止服用本品。3.性生活会给心脏病患者带来潜在的心脏风险。因此，勃起功能障碍的治疗药物，包括他达拉非在内，不应用于建议不宜进行性生活的心脏病患者。对已患有心脏病的患者，医生应考虑性生活潜在的心脏风险。4.已进行的临床试验不包括下列心血管疾病患者，因此这些人群严禁服用他达拉非：（1）在最近90天内发生过心肌梗塞的患者（2）不稳定型心绞痛或在性交过程中发生过心绞痛的患者（3）在过去6个月内达到纽约心脏病协会诊断标准2级或超过2级的心衰患者（4）难治性心律失常、低血压（＜90/50mmHg），或难治性高血压患者。（5）最近6个月内发生过中风的患者已知对他达拉非及其处方中的成分过敏的患者不得服用本品。
注意事项：1.在考虑给予药物治疗之前，应当先询问病史和对患者进行体检，以诊断是否患有男性勃起功能障碍和确定可能的未知病因。因为心血管病的发病几率与性行为有一定程度的相关，所以医生在对男性勃起功能障碍患者进行治疗以前，包括他达拉非，应当考虑患者的心血管健康状况。由于他达拉非具有使血管扩张的特性所以会导致血压轻度的、短暂的降低，这种特性可能增强硝酸盐的降压效果。2.严重的心血管疾病，包括心肌梗塞、不稳定型心绞痛、室性心律失常、休克、短暂性缺血性发作等曾经在他达拉非的临床试验中观察到。另外，高血压和低血压（包括体位性低血压）在临床试验中也可偶尔见到。发生上述这些情况的患者大多数都在服药前已有心血管病因素。然而，目前尚不能确定这些事件是否与这些危险因素相关。3.视力缺陷和非动脉性前部缺血性视神经病变（NAION）被报告与服用他达拉非和其它PDE5抑制剂相关。应告知患者如果发生突然的视力缺陷，应停止使用他达拉非并立刻咨询医生。4.关于重度肝功能不全（Child-Pugh分级C）患者使用本品的临床安全性信息有限；如果对此类患者开处方，需要处方医生对每位患者进行认真的利益/风险评估。
药物相互作用：下述的相互作用研究中使用了10mg和/或20mg他达拉非。由于研究中使用的剂量是10mg他达拉非，因此临床上使用较大剂量时，不能完全排除临床上发生有关的药物相互作用。其他药物对他达拉非的作用他达拉非主要通过CYP3A4代谢。与单用他达拉非的AUC值和Cmax相比，CYP3A4的选择性抑制剂酮康唑（每天200mg）可使他达拉非（10mg）的暴露量（AUC）增加2倍，Cmax增加15%。酮康唑（每天400mg）可使他达拉非（20mg）的暴露量（AUC）增加4倍，Cmax增加22%。蛋白酶抑制剂利托那韦（200mg，每天2次）是CYP3A4。CYP2C9、CYP2C19和CYP2D6抑制剂，可使他达拉非（20mg）的暴露量（AUC）增加2倍，对Cmax没有影响。尽管尚未进行特殊的相互作用研究，其他的蛋白酶抑制剂，如沙奎那韦和其他CYP3A4抑制剂，如红霉素、甲红霉素、伊曲康唑以及柚子汁等都有可能增加他达拉非在血浆中的浓度。所以无法预测的不良反应的发生率可能会增加。运输因子（例如P-糖蛋白）对他达拉非的分布的作用还不清楚。因此有可能发生运输因子的抑制剂所导致的药物的相互作用。
药理作用：吸收他达拉非于口服后快速吸收，服药后中位时间2小时达到平均最大观测血浆浓度(Cmax)。口服本品后的绝对生物利用度尚未明确。他达拉非的吸收率和程度不受食物的影响，所以本品可以与或不与食物同服。服药时间(早晨或晚上)对吸收率和程度没有临床意义的影响。分布平均分布容积约63升，说明他达拉非分布进入组织。在治疗浓度，血浆内94%的他达拉非与蛋白结合。蛋白结合不受肾功能损害的影响。在健康受试者，仅有不到0.0005%服药剂量的药物出现在精液内。生物转化他达拉非主要由细胞色素P450(CYP)3A4异构体代谢。主要的循环代谢产物是葡萄糖醛酸甲基儿茶酚。这一代谢产物对PDE5的作用比他达拉非至少弱13，000倍。因此，在观察到的代谢产物浓度不具有临床活性。清除在健康受试者口服他达拉非平均清除率为2.5L/hr，平均半衰期为17.5小时。他达拉非主要以无活性的代谢产物形式排泄，主要从粪便(约61%的剂量)，少部分从尿中排出(约36%的剂量)。线性/非线性在健康受试者，他达拉非的药代动力学的时间和剂量呈线性关系。在2.5-20mg剂量范围剂量范围以上，AUC随剂量成比例地提高。每日用药一次，在5天内达到稳态血药浓度。勃起功能障碍患者人群测得的药代动力学特性与无勃起功能障碍的受试者相似。特殊人群老年人健康老年受试者(65岁或以上)口服他达拉非清除率较低，使得AUC比19-45岁的健康受试者高25%。这一年龄的影响无临床意义，且无须调整剂量。肾功能不全患者在单剂量他达拉非（5-20mg）临床药理学研究中，他达拉非的暴露量（AUC）在轻度（肌酐清除率51-80ml/min）或中度（肌酐清除率31-50ml/min）肾功能不全患者和肾病晚期使用透析的患者中大约增加一倍。在血液透析的患者中观察到，Cmax比健康受试者高41%。血液透析对他达拉非的清除帮助不大。肝功能不全患者在轻度和中度肝功能损害受试者(Child-PughA和B级)，他达拉非的AUC与健康受试者相似。因此无须调整剂量。关于重度肝功能不全（Child-Pugh分级C）患者使用本品的临床安全性信息有限；如果对此类患者开处方，需要处方医生对每位患者进行认真的利益/风险评估。对肝功能不全的患者每日服用超过10mg他达拉非的情况，目前尚无资料。糖尿病患者糖尿病患者他达拉非的AUC比健康受试者约低19%。
贮藏：置干燥阴凉处。
生产企业：LillydelCaribeInc.(美国)
包装：盒
执行标准：进口药品注册标准JX20070112
保质期：36个月
商品名：立业维生素E软胶囊100mg*60粒
通用名：维生素E软胶囊
规格：0.1g*60粒
批准文号：国药准字H32023602
生产厂家：立业制药股份有限公司
成分：维生素E.甘油.明胶.食用油。
性状：本品内容物为淡黄色至黄色的油状液体。
适应症：用于心、脑血管疾病及习惯性流产、不孕症的辅助治疗。
用法用量：口服。成人，一次1粒，一日2-3次
不良反应：长期过量服用可引起恶心、呕吐、眩晕、头痛、视力模糊、皮肤皲裂、唇炎、口角炎、腹泻、乳腺肿大、乏力。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为辅助治疗药，第一次使用本品前应咨询医师，治疗期间应定期到医院检查。2.由于维生素K缺乏而引起的低凝血酶原血症患者慎用。3.缺铁性贫血患者慎用。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收、不宜同服。3.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。4.雌激素与本品并用时，如用量大、疗程长，可诱发血栓性静脉炎。5.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理作用：本品参与体内一些代谢反应。能对抗自由基的过氧化作用，可抗衰老、保护皮肤，还能增强卵巢功能、防止习惯性流产。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：立业制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：复方斑蝥胶囊
商品名称：颐圣
成份：斑蝥、刺五加、半枝莲、黄芪、女贞子、山茱萸、人参、三棱、莪术、熊胆粉、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄绿色至棕褐色的粉末；味微苦回甜。
适应症：破血消瘀，攻毒蚀疮。用于原发性肝癌、肺癌、直肠癌、恶性淋巴瘤、妇科恶性肿瘤等。
规格：0.25g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2次。
不良反应：偶见消化道不适。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，0.25g*24粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20013204
企业名称：山西黄河中药有限公司
通用名称：隔山消积颗粒
商品名称：正鼎
成份：隔山消、马兰草，辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为棕黄色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：苗医：洗侬，冒登：阿套穷，吉里打底抡，蒙抡得衣盎扣，蒙逢秋，底抡，加嘎。中医：消积行气。用于脾胃气滞所致的食积内停，脘腹胀痛，不思饮食，嗳腐吞酸。
规格：10g*6袋/盒
用法用量：口服，一次10-20克，一日三次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1．饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3．有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状未缓解，应去医院就诊。5．儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．当药品性状发生改变时禁止服用。8．儿童必须在成人的监护下使用。9．请将此药品放在儿童不能接触的地方。10．如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜包装，10g/袋*6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025717
企业名称：贵州飞云岭药业股份有限公司
通用名称：麻杏止咳膏
商品名称：邦琪
成份：麻黄、苦杏仁、石膏、甘草（炙）。辅料为蔗糖、枸橼酸、防腐剂（苯甲酸钠）。
性状：本品为棕黄色至棕色的稠厚的半流体；味甜。
功能主治：止咳，祛痰，平喘。用于支气管炎咳嗽及喘息。
规格：150g*1瓶/盒
用法用量：口服。一次10克（1匙），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3．高血压、心脏病患者慎服；脾胃虚寒泄泻者慎服。4．有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5．服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6．严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．药品性状发生改变时禁止服用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将此药品放在儿童不能接触的地方。11．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：钠钙玻璃药瓶；每瓶装150g。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z20050411
企业名称：广西邦琪药业集团有限公司
企业地址：钦州市钦北区大井工业园
通用名称：乙肝扶正胶囊
商品名称：健民
成份：何首乌、虎杖、贯众、肉桂、明矾、石榴皮、当归、丹参、沙苑子、人参、麻黄。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味苦。
适应症：补肝肾，益气活血。用于乙型肝炎，辨证属于肝肾两虚证候。临床表现为：肝区隐痛不适，全身乏力，腰膝酸软，气短心悸，自汗，头晕、纳少，舌淡，脉弱。
规格：0.25g*60粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次；儿童酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：塑料瓶包装，0.25克X60粒/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42020338
企业名称：湖北省随州经济技术开发区
通用名称：钻山风糖浆
商品名称：桑海
成份：钻山风，黄鳝藤，四块瓦，威灵仙，千斤拔，丰城鸡血藤，山姜。
性状：本品为暗红色的液体；气特异，味甜。
功能主治：祛风除湿，散瘀镇痛，舒筋活络。用于风寒湿痹引起的腰膝冷痛，肢体麻木，伸屈不利。
规格：每瓶装150ml
用法用量：口服。一次20至30ml，一日2至3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用
注意事项：详见说明书
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药用聚酯瓶，每盒装1瓶。
有效期：12个月
批准文号：国药准字Z36020501
企业名称：江西南昌桑海制药厂
通用名称：心安胶囊
商品名称：澎健
成份：山楂叶。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；味微苦。
功能主治：扩张冠状血管，改善心肌供血量，降低血脂。用于治疗冠心病，心绞痛，胸闷心悸，高血压等。
规格：80mg*45粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，15粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20053549
企业名称：辽宁澎健药业有限公司
企业地址：抚顺市抚顺县兰山经济开发区
通用名称：脑灵素片
商品名称：葵花
成份：黄精(蒸)，枸杞子，茯苓，苍耳子(炒)，淫羊藿，远志(制)，大枣，五味子，酸枣仁(炒)，麦冬，龟甲(制)，鹿茸(去毛)，鹿角胶，熟地黄，人参。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、微酸。
功能主治：补气血，养心肾，健脑安神。用于神经衰弱，健忘失眠，头晕心悸，身倦无力，体虚自汗，阳痿遗精。
规格：0.3克*60片/盒
用法用量：口服，一次3～4片，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：高血压病者慎服。
贮藏：密封。
包装：药用高密度聚乙烯瓶包装，60片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23022145
企业名称：葵花药业集团(伊春)有限公司
企业地址：黑龙江省铁力市红叶大街1号
通用名称：祖师麻膏药
商品名称：泰康
成份：祖师麻。
性状：本品为摊于布上的黑膏药。
功能主治：祛风除除湿，活血止痛。用于风寒湿痹、瘀血痹阻经脉。症见：肢体关节肿痛、畏寒肢冷，局部肿胀有硬结或瘀斑。
规格：10g*1张/盒
用法用量：温热软化后贴于患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌贴于创伤处。
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑复合袋包装，1张*1袋/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z62020522
企业名称：甘肃泰康制药有限责任公司
通用名称：足光散
商品名称：中联
成份：水杨酸、苯甲酸、硼酸、苦参，滑石粉。
性状：本品为浅黄棕色至浅红棕色粉末。
功能主治：清热燥湿，杀虫敛汗。用于湿热下注所致的角化型手足癣及臭汗症。
规格：40g*3袋/盒
用法用量：外用，取药粉40g加沸水1000～1500ml，或取药粉20g加沸水500～750ml，搅拌，溶解，放温，趁热浸泡患处20～30分钟，一日1次，连续三日为一疗程；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：水疱型、糜烂型手足癣禁用。儿童、孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣、刺激性食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.用药一次，观察3日，无不良反应，可连续使用3次；如症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止使用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置干燥处。
包装：聚酯/镀铝聚酯/聚乙烯药品包装用复合膜包装，40克/袋*3袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025433
企业名称：武汉中联集团四药药业有限公司
企业地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区庙山小区特1号
商品名：象王紫归治裂膏10贴
通用名：紫归治裂膏
规格：5cm*7cm*5贴*2袋
批准文号：国药准字Z21020926
生产厂家：锦州紫金药业有限公司
成分：紫草，当归，白蔹，甘草，冰片，二甲基亚砜。
性状：本品为绿灰色至蓝灰色的片状橡胶膏，气芳香。
功能主治：活血，生肌，止痛。用于手足皲裂。
用法用量：洗净患处后，用热水稍加浸泡，揩干，将药膏贴于患处，2～3天换药一次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.孕妇慎用。3.皲裂较大敷药时可能有疼痛，疼痛不剧者可继用。4.有霉菌感染，或伴有足癣（脚气）者应在医师指导下配合其它药物治疗。5.用药后局部出现皮疹等过敏表现者应停用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：西安强生药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：君寿滋补生发片0.38g*45片
通用名：滋补生发片
规格：0.38g*15T*3板
批准文号：国药准字Z20055665
生产厂家：陕西君寿堂制药有限公司
成分：当归、地黄、川芎、桑椹、黄芪、黑芝麻、桑叶、制何首乌、菟丝子、枸杞子、侧柏叶、熟地黄、女贞子、墨旱莲、鸡血藤。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色至黑褐色；气微，味苦。
功能主治：滋补肝肾，益气养荣，活络生发。用于脱发症。
用法用量：口服。一次6～8片，一日3次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇及合并其他疾病者遵医嘱。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西君寿堂制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：追风透骨丸
商品名称：敬修堂
成份：制川乌、白芷、制草乌、乳香（制）、甘草、白术（炒）、没药（制）、麻黄、川芎、香附（制）、秦艽、当归、地龙、茯苓、赤小豆、羌活、天麻、赤芍、细辛、桂枝、防风、天南星（制）、桂枝，甘松、朱砂。
性状：本品为红褐色的水蜜丸；气微香，味苦。
功能主治：祛风除湿，通经活络，散寒止痛。用于风寒湿痹，肢节疼痛，肢体麻木。
规格：36g/瓶
用法用量：口服，一次6g（装至瓶盖内环平面）一日2次。30天为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、属风热痹者及孕妇忌服。请在医生指导下使用。2、运动员慎用
贮藏：密封，防潮。
包装：药用塑料瓶包装：每瓶装36克。
有效期：暂定30个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）YBZ03662004
批准文号：国药准字Z44022711
企业名称：广州白云山敬修堂药业股份有限公司
商品名：宏兴滋肾宁神丸80g
通用名：滋肾宁神丸
规格：80G
批准文号：国药准字Z44022949
生产厂家：广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂
成分：熟地黄、山药、金樱子、酸枣仁(炒)、首乌藤、女贞子、菟丝子(制)、牛大力、茯苓、珍珠母、白芍(炒)、丹参、制何首乌、黄精(制)、五味子、五指毛桃。辅料为炼蜜。包衣辅料为药用炭，滑石粉。
性状：本品为黑色的浓缩水蜜丸，除去包衣后显浅棕色；味微甜。
功能主治：滋补肝肾，宁心安神。用于治疗肝肾亏损，头晕耳鸣，失眠多梦，怔忡健忘，腰酸，神经衰弱。
用法用量：口服，一次50丸（10克），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：外感发热患者忌服，痰或实热着忌服。
注意事项：1、本品宜餐后服。2、服本品一周后症状未见改善，或症状加重者，应立即停药并去医院就诊。3、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4、药品性状发生改变时禁止服用。5、儿童必须在成人监护下使用。6、请将此药品放在儿童不能接触的地方。7、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂
包装：盒
保质期：36个月
商品名：尊皇追风舒经活血片30片/盒
通用名：追风舒经活血片
规格：30片
批准文号：国药准字Z22021269
生产厂家：长春新宇制药有限公司
成分：马钱子粉、麻黄膏粉、桂枝、乳香(炒)、木瓜、羌活、地枫皮、没药(炒)、独活、千年健、防风、自然铜(煅)、杜仲(炭、川牛膝、甘草。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；味苦。
功能主治：舒筋活血，散风祛寒。用于风寒串入经络引起的腰腿疼痛，四肢麻木。
用法用量：口服。一次3片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：本品有马钱子不可过量服用；孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：长春新宇制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：灵峰壮腰健肾丸3.5g*10袋
通用名：壮腰健肾丸
规格：3.5g*10袋
批准文号：国药准字Z45021763
生产厂家：广西灵峰药业有限公司
成分：狗脊、黑老虎、千斤拔、桑寄生（蒸）、女贞子（蒸）、鸡血藤、金樱子、牛大力、菟丝子（盐水制），辅料为蜂蜜。
性状：本品为黑棕色的浓缩水蜜丸；味甘、苦、涩。
功能主治：壮腰健肾，养血，祛风湿。用于肾亏腰痛，膝软无力，小便频数，风湿骨痛,神经衰弱。
用法用量：口服，一次3.5克（1袋），一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服，儿童禁用，感冒发热者忌服。
注意事项：1.忌生冷食物。2.本品宜饭前服用。3.按照用法用量服用，年老体弱者、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。4.服药2周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广西灵峰药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：敖东壮肾丸
商品名称：一正
成份：鹿角胶、枸杞子、鹿鞭（烫）、黄芪、狗肾（烫）、狗脊(烫）、驴肾（烫）、熟地黄、海马（酥）、肉苁蓉、牡蛎（煅）、韭菜子（炒）、大海米、锁阳、红参、补骨脂（盐制）、淫羊藿（制）、杜仲（炭）、肉桂（去粗皮）、牛膝、菟丝子（酒制）。辅料为蜂蜜、蜂蜡、芝麻油。
性状：本品为棕褐色的圆形大蜜丸；气特异，味甜、微腥。
功能主治：补肾壮阳，益气养血。用于肾阳不足，气血虛弱。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服；阴虚火旺、五心烦热者忌用。
注意事项：1、忌油腻食物。2、感冒病人不宜服用。3、本品宜饭前服用。4、本品不适用于糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病的患者。5、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。6、服药二周或服药期间症状无明显改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：中药丸塑料球売包装，1丸/小盒*10小盒/中盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22022522
企业名称：吉林一正药业集团有限公司
企业地址：吉林省四平经济开发区一正路1号
商品名：腾药参茸壮骨丸30丸*2板/盒
通用名：参茸壮骨丸
规格：30丸*2板/盒
批准文号：国药准字Z53020499
生产厂家：云南腾药制药股份有限公司
成分：防风、粉防己、川乌(醋制)、当归、豹骨(醋制)、甘草、红参(去芦)、鹿茸(去毛)。
性状：本品为白色的水丸，除去包衣显棕褐色；味酸、微苦、稍有麻舌感。
功能主治：强筋壮骨，祛风散寒，除湿止痛。用于肝肾不足，风寒痹阻，筋骨萎软，腰膝冷痛，手足麻木，骨节肿痛。
用法用量：口服。一次3丸(粒)，一日2次，小儿酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：云南腾药制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：竹红菌素软膏
商品名称：振华
成份：本品为竹红菌的乙醇提取物制成的软膏。
性状：本品为暗红色的油膏。
功能主治：本品有调节肌体局部组织代谢机能，促进病灶肤色和细胞组织及特性的恢复的功效，用于外阴白色病变，疤痕疙瘩，外阴骚痒及外阴炎。
规格：4g*4支/盒
用法用量：外用，涂于患处，并进行光照（光源可用照明用高压荧光汞灯、红外线灯、白炽灯或日光照晒）30分钟，一日1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品为光化疗药物，须配合光照方有作用，光照以皮肤的温和感为度调整照距，切勿过度照射，以免引起皮肤灼伤；妇女经期禁用。
贮藏：遮光，密闭，置阴凉处。
包装：每盒装4支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53020580
企业名称：云南植物药业有限公司
企业地址：昆明市王家坝22号
通用名称：珠珀猴枣散
商品名称：保和
成份：茯苓、薄荷、钩藤、双花、防风、神曲、麦芽、天竺黄、甘草、梅片、珍珠、琥珀、猴枣。
性状：本品为黄色至暗黄粉末；气芳香，味甘，微苦。
功能主治：清热化痰，安神消积。小儿风热引起的发热，咳嗽痰鸣，不思饮食，烦躁易惊，舌质红，苔黄，脉浮数等症。
规格：0.3g/瓶
用法用量：口服。周岁至四岁幼儿一次0.3g，五岁儿童一次0.45g-0.6g，周岁以内的酌减，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、服用本品期间宜戒食生冷、油腻、煎炸、燥热等食物。2、儿童必须在成人监护下使用。
贮藏：密封,置阴凉干燥处。
包装：每瓶装0.3g/瓶*10瓶。
有效期：36个月
批准文号：注册证号ZC20090005
企业名称：香港保和堂制药有限公司
通用名称：珠珀安神丹
商品名称：美罗
成份：珍珠、白芍、红参、琥珀、黄芪、当归、牡蛎、朱砂、丹参、远志等17味。
性状：本品为棕褐色的包衣水丸，除去外衣，显棕褐色；气微，味微苦。
功能主治：宁心安神，益气养血。用于气血双亏，不思饮食引起的夜不安睡，精神不振，心跳气短等症。
规格：120丸
用法用量：口服，一次10丸，一日2次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：高血压及肝肾功能不全者慎用，孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：120丸/瓶。
有效期：36个月。
批准文号：国药准字Z21021052
企业名称：大连美罗中药厂有限公司
通用名称：众生胶囊
商品名称：千缘草
成份：蒲公英、紫花地丁、黄芩、岗梅、赤芍、天花粉、玄参、当归、防风、柴胡、皂角刺、人工牛黄、白芷、胆南星、虎杖、夏枯草、板蓝根。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；味苦、微辛。
功能主治：清热解毒，活血凉血，消炎止痛。用于上呼吸道感染，急、慢性咽喉炎，急性扁桃腺炎，化脓性扁桃腺炎，疮毒等症。
规格：0.31g*36粒/盒
用法用量：口服。一次46粒,一日3次。外用，内容物研匀，用冷开水调匀涂患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：本品为铝箔/PVC硬片复合包装，每板12粒，每盒3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080483
企业名称：湖北汇中制药股份有限公司
企业地址：湖北省黄冈市龙感湖管理区长青东路31号
商品名：花城重感灵片48片*1瓶/盒
通用名：重感灵片
规格：48T
批准文号：国药准字Z44023776
生产厂家：广州市花城制药厂
成分：毛冬青，羌活，葛根，石膏，马鞭草，板蓝根，青蒿，马来酸氯苯那敏，安乃近。
性状：本品为黄色的糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。
功能主治：解表清热，疏风止痛。用于表邪未解、郁里化热引起的重症感冒，症见恶寒、高热、头痛、四肢酸痛、咽痛、鼻塞、咳嗽等。
用法用量：口服，一次6～8片，一日3～4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：用药期间不宜驾驶车辆、管理机器及高空作业等。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广州市花城制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：肿节风片
商品名称：天施康
成份：肿节风。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；气香、味苦、微涩。
功能主治：清热解毒，消肿散结。用于肺炎、阑尾炎、蜂窝组织炎属热毒雍盛证候者，并可用于癌症辅助治疗。
规格：0.25g/粒
用法用量：口服，一次3片，一日3次。
不良反应：极个别患者出现皮肤丘疹、麻疹样皮疹等反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：应按本品的抗菌谱及抗肿瘤作用选择用药，有过敏者慎用。孕妇在医生指导下服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑，0.25g*12片*2板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z36021677
企业名称：江西天施康中药股份有限公司
商品名：葆仁中华肝灵胶囊0.3g*84粒/盒
通用名：中华肝灵胶囊
规格：0.3g*12粒*7板
批准文号：国药准字Z22021395
生产厂家：吉林省东丰药业股份有限公司
成分：柴胡、糖参、厚朴、三七、当归、木香、香附、川芎、鳖甲、郁金、青皮、枳实
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡棕色粉末：气香，味酸、苦
功能主治：用于肝郁气滞血阻，积聚不消，两胁胀痛，食少便溏，舌有寒斑，脉沉涩无力者。
用法用量：口服，一次7～8粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：吉林省东丰药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：智托洁白片
商品名称：宇妥
成份：寒水石、矮紫堇、诃子、兔耳草、木香、蜂蜜、渣驯膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显浅黄棕色至浅棕褐色；味酸，苦。
功能主治：清胃热，制酸，止咳。用于慢性胃炎，“培根木布”，胃痛，呕吐酸水，胸痛，咳嗽，音哑，胃部壅寒，呼吸不畅。
规格：0.7g*48片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药用铝塑泡罩包装，48片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20110022
企业名称：四川宇妥藏药股份有限公司
企业地址：阿坝州红原县邛溪镇
商品名：仁和痔速宁片0.31g*15T*2板
通用名：痔速宁片
规格：0.31g*15T*2板
批准文号：国药准字Z20073162
生产厂家：江西药都仁和制药有限公司
成分：白蔹、槐花、五倍子、黑豆、猪胆膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；味苦，涩而甘。
功能主治：解毒消炎，止血止痛，退肿通便，收缩痔核。用于内痔，外痔，混合痔，肛裂等。
用法用量：口服。一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：宜戒饮酒及煎炸、辛辣刺激食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在阴凉处保存。
生产企业：江西药都仁和制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：痔炎消胶囊
商品名称：吉春黄金
成份：火麻仁、紫珠叶、槐花、金银花、地榆、白芍、三七、茅根、茵陈、枳壳。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕黑色的颗粒及粉末；味苦、甜、微涩。
功能主治：清热解毒，润肠通便，止血，止痛，消肿。用于痔疮发炎肿痛、肛裂疼痛及痔疮手术后大便困难、便血等及老年人便秘。
规格：每粒装0.41g
用法用量：口服。一次3～6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及三岁以下儿童禁用；失血过多，身体虚弱者禁用。
注意事项：1.忌食辛辣刺激性食物；2.未明确诊断的便血，粘液血便，便血呈喷射状者应去医院就诊；3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；4.儿童、哺乳期妇女、老年患者应在医师指导下使用；5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；6.本品性状发生改变时禁止使用；7.儿童必须在成人监护下使用；8.请将本品放在儿童不能接触的地方；9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡膜包装，12粒/板x4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20060132
企业名称：吉林吉春制药股份有限公司
企业地址：四平市吉春路1号
商品名：娄峰治伤消瘀丸0.15625g*192粒/盒
通用名：治伤消瘀丸
规格：0.15625g*192粒/盒
批准文号：国药准字Z10983081
生产厂家：河南华峰制药有限公司
成分：马钱子、土鳖虫、乳香、自然铜、骨碎补、没药、麻黄、香附、红花、蒲黄、赤芍、桃仁、泽兰、五灵脂。
性状：本品为灰黑色小粒水丸；味苦。
功能主治：消瘀退肿。用于骨骼与关节损伤和瘀肿疼痛。
用法用量：口服，每次1丸，每日两次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药理作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河南华峰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：九典痔疮胶囊0.4g*24S
通用名：痔疮胶囊
规格：0.4g*24S
批准文号：国药准字Z20080635
生产厂家：湖南九典制药有限公司
成分：大黄、蒺藜、功劳木、白芷、冰片、猪胆汁。辅料为：微晶纤维素，交联羧甲基纤维素钠，硬脂酸镁。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色颗粒或粉末；气芳香，味苦、凉。
功能主治：清热解毒，凉血止血，祛风消肿。用于痔疮、肛裂、大便秘结。
用法用量：口服。一次4-5粒，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用
注意事项：1.忌烟酒，忌食辛辣、油腻及刺激性食物。2.用药期间不宜同时服用温热性药物。3.经期及哺乳期妇女慎用，儿童及年老体弱者应在医师指导下服用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者均应在医师指导下服用。5.脾虚大便溏者慎用。6.内痔出血过多或原因不明的便血应去医院就诊。7.严格按照用法用量服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：湖南九典制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂至圣保元丸1g*10丸/盒
通用名：至圣保元丸
规格：1g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11020163(原国药准字Z11020183)
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：胆南星(酒炙)、僵蚕(麸炒)、全蝎、蜈蚣、猪牙皂、天麻、天竺黄、青礞石(煅)、钩、藤羌活、防风、麻黄、薄荷、陈皮、茯苓、甘草、琥珀粉、牛黄。辅料为冰片、珍珠、朱砂。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；气香，味苦、微甜。
功能主治：至圣保元丸功效为祛风化痰，解热镇惊。用于小儿痰热内闭，外感风寒，身热面赤，咳嗽痰盛，气粗喘促以及风热急惊。
用法用量：口服；一次1丸，一日2-3次，周岁以内小儿均减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、同仁堂至圣保元丸处方中含朱砂不宜过量久服肝肾功能不全者慎用；2、服用前应除去蜡皮塑料球壳；3、同仁堂至圣保元丸可嚼服也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：至灵胶囊
商品名称：至灵
成份：冬虫夏草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；嗅特异，味微咸。
功能主治：补肺益肾。用于肺肾两虚所致咳喘、浮肿等症，亦可用于各类肾病、慢性支气管哮喘、慢性肝炎及肿瘤的辅助治疗。
规格：0.25g*36粒/盒
用法用量：口服，一次2-3粒，一日2-3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：铝塑包装，36粒/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z14020744
企业名称：大同市利群药业有限责任公司
企业地址：山西省大同市大同县经济技术开发区(湖东)
通用名称：止血宝胶囊
商品名称：金方
成份：本品主要成分为小蓟。
性状：本品为硬胶囊，内容物为绿褐色的粉末；气微，味微咸、苦。
作用类别：处方药
功能主治：凉血止血，祛瘀消肿。用于鼻出血、吐血、尿血、便血、崩漏下血。
规格：0.3g*48粒*2盒
用法用量：口服。一次2-4粒，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：鼻出血等外伤出血，必须将药粉直接敷至于出血面上才可有效。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，0.3g*12粒*4板*2盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10910050
企业名称：西安高科陕西金方药业公司
通用名称：复方大红袍止血片
商品名称：万高
成份：大红袍、柿蒂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后，显红棕色至棕褐色；味微苦、涩。
功能主治：收敛止血。用于功能性子宫出血，人工流产术后出血、放取环术后出血、鼻衄、胃出血及内痔出血等。
规格：0.5g*24片/盒
用法用量：口服。一次3-4片，一日3次；重症加倍服用，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装。每板12片，每盒2板。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ06912009
批准文号：国药准字Z20090474
企业名称：江苏万高药业有限公司
企业地址：江苏省海门经济技术开发区定海路688号
商品名：爱民海墨止血胶囊0.33g*36粒/盒
通用名：海墨止血胶囊
规格：0.33g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z20090615
生产厂家：陕西爱民药业股份有限公司
成分：乌贼墨。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黑色的粉末；气腥，味微咸。
适应症：收敛止血。用于功能性子宫出血，月经过多，月经量过多等。
用法用量：口服。一次4～6粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西爱民药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：止痒消炎水
商品名称：欣欣
成份：苦参、白鲜皮、蛇床子、薄荷脑、冰片、水杨酸、麝香草酚。
性状：本品为浅黄色的澄清液体；气香，具辛凉感。
功能主治：消炎、止痒。用于夏季皮炎，痱子，皮肤瘙痒等。
规格：50ml*1瓶/盒
用法用量：外用，涂抹患处，一日数次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：个别患者药用部位会出现色痕，停药后自行消失。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：外用液体药用高密度聚乙烯瓶（内附塑料喷头），50ml/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z35020137
企业名称：福州屏山制药有限公司
企业地址：福建省福州市仓山区科技园十区
通用名称：止泻保童颗粒
商品名称：重俏俏
成份：人参、白术（麸炒）、茯苓、白扁豆、苍术（制）、广藿香、木香、丁香、檀香、砂仁、肉豆蔻（煨）、肉桂、吴茱萸（甘草水炙）、芡实（麸炒）、薏苡仁（麸炒）、车前草、滑石、黄连、诃子肉、天冬、麦冬、槟榔。辅料为：蔗糖、糊精。
性状：本品为灰黄色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：健脾止泻，温中化痢。用于小儿脾虚弱，寒冷凝结引起的水泻痢疾，肚腹疼痛，口干舌燥，四肢倦怠，恶心呕吐，小便不利。
规格：2.5g/袋
用法用量：开水冲服，一次2.5g（半袋），一日2次，周岁内小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝塑复合袋包装，每盒装10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20000138
企业名称：云南白药集团股份有限公司
商品名：天泰止痛化癥胶囊0.3g*48粒/盒
通用名：止痛化癥胶囊
规格：0.3g*48粒
批准文号：国药准字Z20025456
生产厂家：吉林省天泰药业股份有限公司
成分：党参、炙黄芪、炒白术、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、北败酱、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色或黑褐色颗粒：气微香，味苦、微咸。
功能主治：益气活血，散结止痛，用于气虚血瘀所致月经不调、痛经、癥瘕，症见行经后错、经量少、有血块、经行小腹疼痛、腹有癥块：慢盆腔炎见上述证候者。
用法用量：口服，一次4-6粒，一日2-3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：孕妇忌用。
贮藏：密封
生产企业：吉林省天泰药业股份有限公司
包装：盒
执行标准：《中国药典》2010年版一部
保质期：36个月
通用名称：小儿功劳止泻颗粒
商品名称：RORO
成份：薯莨、功劳木、草血竭。辅料为蔗糖、香精。
性状：本品为黄色至黄棕色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：清热解毒，利湿止泻。用于大肠湿热所致的小儿腹泻。
规格：5克*10袋/盒
用法用量：开水冲服，五周岁以下一次2.5克，五周岁以上一次5克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患儿禁服。
注意事项：1忌食辛辣、生冷、油腻及不易消化等食物。2婴儿应在医师指导下服用。3感染性腹泻如肠炎、痢疾等疾病应立即去医院就诊。4对大便次数增多及水份丢失明显，有脱水表现应去医院就诊。5服药2～3天症状无缓解，应去医院就诊。6对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7本品性状发生改变时禁止使用。8儿童必须在成人监护下使用。9请将本品放在儿童不能接触的地方。10如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，每盒装10盒。（内含香蕉、称猴桃、甜橙、草莓四种水果口味）
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025346
企业名称：贵州科顿制药有限责任公司
企业地址：贵州省贵阳市营盘路68号
通用名称：小儿双解止泻颗粒
商品名称：惠丰
成份：黄芩、升麻、地锦草、葛根、车前子（盐炒）、诃子（煨）。
性状：本品为棕褐色颗粒；味甜，微苦。
功能主治：解表清热，祛湿止泻。适用于小儿轮状病毒肠炎之湿热证。症见大便次数增多，粪质稀薄重者如水样，或夹有黏液，色黄或绿，时有腹痛口渴烦躁，肛门灼热红赤，小便短黄，或伴有流涕、咳嗽、呕吐、发热、舌质红、苔白腻或黄腻，指纹浮紫，脉浮数或滑数。
规格：4克*6袋/盒
用法用量：开水冲服，1岁以内一次2g，1～3岁一次4g，3～7岁一次6g，一日3次。
不良反应：1.临床试验中个别患儿出现轻度恶心，呕吐，腹痛，是否与药物有关，尚不明确。2.临床试验中个别患儿出现治疗前红细胞和血红蛋白治疗前正常治疗后转为异常者，是否与药物有关，尚不明确。3.临床试验中个别患儿出现ALT治疗前正常治疗后转为异常者，是否与药物有关，尚不明确。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.对伴有重度脱水者及6个月以下的患儿均无临床试验资料支持。2.用药期间，可配合使用口服补液盐（ORS）或静脉补液等措施。
药理毒理：药效学试验结果显示：本品可抑制皮下注射新斯的明所致小鼠肠运动功能亢进；延长番泻叶所致腹泻模型小鼠的腹泻潜伏期，减少番泻叶及轮状病毒粪便所致腹泻模型小鼠粪便排出量；对饮食不调所致的小鼠小肠吸收功能降低具有改善作用；能够使腹腔注射醋酸及热板刺激所致小鼠痛阈提高；对内毒素致家兔发热有一定的抑制作用；能够降低二甲苯致小鼠耳廓肿胀度及注入蛋清致大鼠足肿胀；对感染痢疾、大肠、变形杆菌小鼠有一定的保护作用。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050374
企业名称：内蒙古惠丰药业有限公司
企业地址：呼和浩特市金川开发区金二道7号
商品名：汉方得菲尔止嗽咳喘宁糖浆100ml*1瓶/盒
通用名：止嗽咳喘宁糖浆
规格：100ml
批准文号：国药准字Z52020373
生产厂家：贵州汉方药业有限公司
成分：地龙、黄芩、罂粟壳、苦杏仁、紫苏子、法半夏、薄荷油
性状：本品为棕黄色粘稠液体；气辛香、味甜、微苦。
功能主治：止咳、定喘。用于慢性支气管炎，老年性支气管炎。
用法用量：口服，一次10～15ml，一日2～3次，用时摇匀。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：七岁以下儿童勿服；气虚，痰多稠粘者忌用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：贵州汉方药业有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
商品名：德昌祥止嗽化痰丸15丸*5袋/盒
通用名：止嗽化痰丸
规格：15丸*5袋
批准文号：国药准字Z52020102
生产厂家：贵阳德昌祥药业有限公司
成分：罂粟壳、桔梗、知母、前胡、陈皮、大黄(制)、炙甘草、川贝母、石膏、苦杏仁、紫苏叶、葶苈子、款冬花(制)、百部(制)、玄参、麦冬、密蒙花、天冬、五味子(制)、枳壳(炒)、瓜蒌子、半夏(姜制)、木香、马兜铃(制)、桑叶。
性状：本品为黄褐色或褐色的水丸：气微，味微酸、苦。
功能主治：清肺化痰，止嗽定喘。用于痰热阻肺，久嗽，咯血，痰喘气逆，喘息不眠。
用法用量：口服。一次15丸，一日1次。临睡前服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：(1)本品含马兜铃药材，该药材含马兜铃酸，马兜铃酸可引起肾脏损害等不良反应。(2)本品为处方药，必须凭医师处方购买，在医师指导下使用，并定期检査肾功能，如发现肾功能异常应立即停药。(3）儿童及老年人慎用，孕妇、婴幼儿及肾功能不全者禁用。(4)风寒咳嗽者不宜服用。运动员慎用。
贮藏：密封。
生产企业：贵阳德昌祥药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：同仁堂止嗽青果丸3g*10丸/盒
通用名：止嗽青果丸
规格：3g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11020115
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：西青果、麻黄、苦杏仁（去皮炒）、石膏、甘草、紫苏子（炒）、紫苏叶、半夏（制）、浙贝母、桑白皮（蜜制）、白果仁、黄芩、款冬花、冰片。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气微香，味凉、涩、微甜。
功能主治：宣肺化痰，止咳定喘。用于风寒束肺引起的咳嗽痰盛，胸膈满闷，气促作喘，口燥咽干。
用法用量：口服，一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.运动员慎用。2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：止咳枇杷颗粒
商品名称：万岁
成份：枇杷叶、罂粟壳、白部、白前、桑白皮、桔梗、薄荷脑，辅料为：蔗糖。
性状：本品为棕黄色或棕褐色的颗粒，气香，味甜，微苦。
功能主治：清肺、止咳、化痰。用于咳嗽多痰。
规格：10克*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次2克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：儿童、孕妇及哺乳期妇女禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.严格按用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。10.运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药品同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每盒装12袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13020621
企业名称：河北万岁药业有限公司
企业地址：沧州经济技术开发区北海路10号
商品名：修正止痢宁片0.35g*36片/盒
通用名：止痢宁片
规格：0.35g*12T*3板
批准文号：国药准字Z22020992
生产厂家：修正药业集团股份有限公司
成分：穿心莲、苦参、木香。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；气微香，味苦、涩。
功能主治：清热祛湿，行气止痛。用于肠炎；痢疾，表现为腹痛泻泄，下痢脓血，肛门灼热，里急后重者。
用法用量：口服，一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：修正药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：止咳丸
商品名称：昆中
成份：川贝母、罂粟壳、防风、桔梗、葶苈子、紫苏子、法半夏（砂炒）、麻黄、白前、前胡、紫苏叶、厚朴(姜炙)、白果、桑叶、黄芩（酒炙）、硼砂、南沙参、薄荷、陈皮、枳壳(麸炒)、茯苓、甘草。辅料为：滑石粉、蔗糖、虫蜡、明胶。
性状：本品为糖衣浓缩丸，除去糖衣后显黄褐色；味苦、微涩。
功能主治：降气化痰，止咳定喘。用于风寒入肺，肺气不宣引起的咳嗽痰多，喘促胸闷，周身酸痛或久咳不止，以及老年支气管炎咳嗽。
规格：60丸/盒
用法用量：口服。一次6丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇及哺乳期妇女禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3、有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4、高血压、心脏病患者慎服。5、本品不宜长期服用，用药3天症状无缓解，应去医院就诊。6、严格按用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑铝包装，30丸*2板/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z53021162
企业名称：昆明中药厂有限公司
企业地址：云南省昆明市螺蛳湾276号
通用名称：止咳橘红颗粒
商品名称：康芝松
成份：化橘红、陈皮、法半夏、茯苓、款冬花、甘草、瓜蒌皮、紫菀、麦冬、知母、桔梗、地黄、石膏、苦杏仁（去皮炒）、紫苏子（炒）。辅料为糊精。
性状：本品为棕黄色颗粒，味甜，微苦。
功能主治：清肺，止咳，化痰。用于痰热阻肺引起的咳嗽痰多，胸满气短，咽干喉痒。
规格：6g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1袋，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、服药期间，若患者发热体温超过38、5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。5、儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。6、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑膜袋，每盒12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10980105
企业名称：海南康芝药业股份有限公司
通用名称：小儿清热止咳颗粒
商品名称：济仁
成份：麻黄、苦杏仁（炒）石膏、甘草、黄芩、板蓝根、北豆根。辅料为庶糖、糊精。
性状：本品为淡黄色至棕黄色颗粒，味甜，微苦。
功能主治：清热，宣肺，平喘。用于小儿外感引起的发热恶寒，咳嗽痰黄，气促，口干音哑，咽喉肿痛。
规格：6g*8袋/盒
用法用量：开水冲服。一岁至两岁一次服1/3-1/2袋，三岁至五岁一次服1/2-1袋，六岁至十四岁服1-3/2袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.风寒感冒者不适用，表现为发热畏冷、肢凉、流清涕，咽不红者。3.有高血压、心脏病患儿慎服。婴儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。4.脾虚易腹泻者慎服。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜袋。每袋装6克，每盒装8袋。
有效期：36个月
执行标准：YBZ04682004
批准文号：国药准字Z20033093
企业名称：黑龙江省济仁药业有限公司
企业地址：黑龙江省哈尔滨市利民经济技术开发区远东大街1号
通用名称：润肺止咳胶囊
商品名称：鲁抗
成份：百部（蜜炙）、生地黄、麦冬、芦根、黄芩、苦杏仁、枇杷叶（蜜炙）、桔梗、浙贝母、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄色至黄褐色的粉末及颗粒；气微香，味微苦。
功能主治：养阴清热，润肺止咳。用于肺热燥咳，或热病伤阴所致咳嗽。
规格：0.35g*30片/盒
用法用量：口服。一次2-4粒，一日3次；或遵医瞩。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻性食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.儿童、年老体弱者应在医师指导下胆用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：包装材质为药用铝箔和药用聚氯乙烯；包装规格为10粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025140
企业名称：青海鲁抗大地药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经二路22号
商品名：千珍复方罗汉果止咳片0.51g*36片/盒
通用名：复方罗汉果止咳片
规格：0.51g*12片*3板
批准文号：国药准字Z20090830
生产厂家：广西柳州长安制药有限公司
成分：罗汉果、枇杷叶、桑白皮、白前、百部、桔梗、薄荷素油、淀粉、滑石粉。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣显棕黄色至棕褐色；味甘苦、微凉。
功能主治：祛痰止咳。用于感冒咳嗽及支气管炎。
用法用量：口服，一次2～3片，一日3次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师
贮藏：密封。
生产企业：广西柳州长安制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小儿化痰止咳颗粒
商品名称：万通
成份：盐酸麻黄碱、桔梗流浸膏、桑白皮流浸膏、吐根酊。
性状：本品为淡黄色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：祛痰镇咳。用于小儿支气管炎所致的咳嗽、咯痰。
规格：每袋装5g。
用法用量：开水冲服，一岁一次1/2袋，二至五岁一次1袋，六至十岁一次1-2袋，一日3次。
不良反应：可见恶心、呕吐。
禁忌：高血压、动脉硬化、心绞痛、甲状腺功能亢进等患者禁用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.婴儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。3.心脏病患儿慎用。脾虚易腹泻者慎服。4.本品含盐酸麻黄碱。运动员慎用；青光眼患者应在医师指导下使用；服用后如有头晕、头痛、心动过速、多汗等症状应咨询医师或药师。5.本品为祛痰、止咳的中西药复方制剂，适用于小儿肺热咳嗽轻症。6.不能过量服用，可引起严重的恶心呕吐。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.严格按照用法用量服用，本品不宜长期服用。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品不应与优降宁等单胺氧化酶抑制剂合用。2.本品不应与磺胺嘧啶、呋喃妥因同用3.本品不应与洋地黄类药物同用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑复合袋包装，每盒装8袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z35020003
企业名称：福建省泉州恒大制药有限公司
商品名：苗泰复方百部止咳颗粒10g*10袋/盒
通用名：复方百部止咳颗粒
规格：10g*10袋
批准文号：国药准字Z19993062
生产厂家：湖北襄阳隆中药业集团有限公司
成分：百部、苦杏仁、桔梗、桑白皮、麦冬、知母、黄芩、陈皮、甘草、天南星、枳壳。
性状：本品为浅黄色至黄褐色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：清肺止咳。用于肺热咳嗽，痰黄粘稠，百日咳。
用法用量：开水冲服，一次10～20g，一日2～3次；小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、本品清热化痰，寒痰咳嗽不宜。2、服药期间忌烟、酒及辛辣、刺激及油腻食物。3、糖尿病患者慎用。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：湖北囊阳隆中药业集团有限公司
包装：盒
保质期：30个月
商品名：堂元德脂可清胶囊0.3g*36粒/盒
通用名：脂可清胶囊
规格：0.3g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z10983070
生产厂家：山西德元堂药业有限公司
成分：葶苈子、山楂、茵陈蒿、黄芩、泽泻、大黄、木香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气香，味酸、微苦。
功能主治：宣通导滞，通络散结，消痰渗湿。用于痰湿证引起的眩晕，四肢沉重，神疲少气、肢麻、胸闷、舌苔黄腻或白腻等症，临床见于高脂血症。
用法用量：口服，每次2～3粒，一日3次，三十日为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：体弱者及孕妇忌用。
注意事项：服药后如大便次数增加，可减量或停药，待症状缓解后再继续用药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：东莞万成制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：知柏地黄丸
商品名称：鄂中
成份：熟地黄、山茱萸(制)、山药、牡丹皮、茯苓、泽泻、知母、黄柏。
性状：本品为黑褐色的浓缩丸；气微，味苦、酸。
功能主治：滋阴降火。用于阴虚火旺，潮热盗汗，口干咽痛，耳鸣遗精，小便短赤。
规格：200丸*1瓶/盒
用法用量：口服。一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药用高密度聚乙烯瓶装，每盒装1瓶，每瓶装200丸。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42020667
企业名称：武汉鄂中药业有限公司
企业地址：武汉市黄陂区川龙大道特1号
通用名称：正红花油
商品名称：永龙
成份：水杨酸甲酯、桂叶油、丁香油、香茅油、血竭、红花。
性状：本品为棕红色或红色澄清油状液体，具有特殊香气。
功能主治：活血散寒，消肿止痛。用于风湿骨痛，腰酸腿痛，头风胀痛，扭伤瘀肿，跌打伤痛，蚊虫叮咬。
规格：20ml/瓶
用法用量：外用，取适量涂擦患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：只限外用，不可口服，对破损或敏感皮肤小心慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：玻璃瓶，1瓶/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字H35021329
企业名称：华仁堂药业公司
商品名：圣手镇痛活络酊50ml
通用名：镇痛活络酊
规格：50ml
批准文号：国药准字Z20040069
生产厂家：上海景峰制药股份有限公司
成分：生草乌、生半夏、生川乌、樟脑、栀子、大黄、木瓜、生天南星、羌活、独活、路路通、花椒、苏木、蒲黄、香樟木、赤芍、红花。辅料为药用乙醇。
性状：本品为红棕色的液体。
功能主治：舒筋活络，祛风定痛，用于急慢性软组织损伤、关节炎、肩周炎、颈椎病、骨质增生、坐骨神经痛及劳累损伤等筋骨酸痛症。
用法用量：外用，一次按喷3～5下，一日2～3次；先将药液喷于盒内附有的垫片上，再用手将垫片按压（或绷带固定）于痛处或相关穴位，一般按压3～15分钟。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇禁用。
注意事项：1.伴有其他严重的慢性病，或在治疗期间又患有其他疾病，应去医院就诊，在医师指导下服药。2.服药后症状无改善，应去医院就诊。3.按照用法用量服用，长期服用，应向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，避光，置阴凉处。
生产企业：上海景峰制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：中华清热镇咳糖浆120ml
通用名：清热镇咳糖浆
规格：120ml
批准文号：国药准字Z45020237
生产厂家：广西梧州制药(集团)股份有限公司
成分：鱼腥草、前胡、荆芥、知母、矮地茶、葶苈子、浮海石、板栗壳.辅料为蔗糖、苯甲酸、尼泊金、甜橙香精。
性状：本品为褐色至深褐色粘稠液体;味甜。
功能主治：镇咳祛痰。用于感冒咽炎，肺热咳嗽
用法用量：口服，一次15～20毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌辛辣、油腻食物。2.支气管炎扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者应在医师指导下服用。3.服用三天病证无改善，应停止服用，去医院就诊。4.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。5.儿童、孕妇、体质虚弱、糖尿病患者及脾胃虚寒者慎用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广西梧州制药(集团)股份有限公司
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：桂芍镇痫片
商品名称：君碧莎
成份：桂枝、白芍、党参、半夏（制）、柴胡、黄芩、甘草、鲜姜、大枣。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显褐色；味甘、苦。
功能主治：调和营卫，清肝胆。用于治疗各种发作类型的癫痫。
规格：0.35g*24片/小盒
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，2×12片/板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20083016
企业名称：陕西君碧莎制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市钓台开发区8号
通用名称：珍珠明目滴眼液
商品名称：太湖美
成份：珍珠液、冰片。
性状：本品为无色澄明液体；具冰片香气。
功能主治：清肝、明目、止痛。用于早期老年性白内障、慢性结膜炎、视疲劳等。能近期提高早期老年性白内障的远视力，并能改善眼胀眼痛，干涩不舒，不能持久阅读等症状。
规格：10ml/支/盒
用法用量：滴入眼睑内，滴后闭目片刻，一次1～2滴，一日3～5次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（避光，不超过20℃）。
包装：塑料滴眼瓶，每支装10ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10960078
企业名称：苏州太湖美药业有限公司
企业地址：苏州市吴中区东山水产路1号
通用名称：珍珠末
商品名称：同仁堂
成份：珍珠。
性状：本品为类白色粉末；味淡。
功能主治：安神，明目消翳。用于失眠多梦，目生云翳。
规格：0.3g*30瓶/盒
用法用量：口服，一次1～2瓶，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.本品宜餐后服用。3.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。4.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：塑料瓶装，每瓶装0.3g，每盒装30瓶。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020963
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
企业地址：北京市北京经济技术开发区同济北路16号
通用名称：珍珠活络二十九味丸
商品名称：蒙王
成份：石膏、地锦草、白云香、白豆蔻、苘麻子、檀香、肉豆蔻、木香、川楝子、草果仁、方海、白苣胜、紫檀香、体外培育牛黄、甘草、诃子、水牛角浓缩粉、草决明、栀子、藏红花、土木香、黑苣胜、丁香、海金沙、肉桂、沉香、人工麝香、荜茇、珍珠（制）。
性状：本品为薄膜衣丸，除去薄膜衣显黄褐色；气香，味微甘、涩、苦。
功能主治：清热除湿，活血通络。用于风湿热邪痹阻经络所致关节红肿热痛以及中风偏瘫，肢体麻木。
规格：0.2g*150粒/盒
用法用量：口服，一次13～17丸，一日1～2次，温开水送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯瓶，150丸/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20005519
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
商品名：敖东珍石烧伤膏20g*1支/盒
通用名：珍石烧伤膏
规格：20g*1支/盒
批准文号：国药准字Z20020090
生产厂家：吉林敖东延边药业股份有限公司
成分：石膏(煅)、炉甘石(煅)、南寒水石、花蕊石、海螵蛸、没药(炒)、乳香(炒)、珍珠、珍珠母(煅)。
性状：本品为粉白色均匀细腻的软膏。
功能主治：清热止痛，活血生肌。用于面积不超过10%的浅、深Ⅱ度烧烫伤。
用法用量：创面以无菌生理盐水清洁，清创后，将药物均匀涂于无菌纱布上，涂药厚约1～2mm，敷于创面，包扎固定，隔日换药一次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.治疗期间忌食辛辣食品，如酒、辣椒等。2.病情重者，应在医生指导下，配合其它治疗。3.新鲜创面水疱完整者，将水疱剪破使疱液流出，或用无菌注射器将疱液抽出，保持疱壁的完整。药理作用：能促进动物实验性烫伤创面愈合，缩短愈合时间，促进皮岛形成，皮质腺和毛囊增生；可改善皮肤烫伤部位血液循环，促进吸收，抑制毛细血管通透性增加；体内外实验表明，对大肠杆菌、金葡菌、绿脓杆菌均有一定的抑制作用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林敖东延边药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：珍母口服液
商品名称：真还珠
成份：珍珠贝精卵液。辅料为蛋白糖。
性状：本品为浅棕黄色至棕黄色的澄清液体；气微腥，味甜。
功能主治：凉血止血，滋阴清热。用于月经过多、经期延长、功能性子宫出血及使用宫内节育器后的不规则出血。
规格：10毫升*10瓶/盒
用法用量：口服，在月经将来之前或刚见红时开始服用，一次20毫升，一日2次，5天为一个疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药理毒理：动物实验结果显示，本品可缩短出血时间，增强凝血酶诱导血小板的聚集。另外，对中枢神经系统有一定的抑制作用。
贮藏：密封。
包装：低硼硅胶玻璃管制口服液体瓶，10瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10970080
企业名称：广西南珠制药有限公司
企业地址：广西钦州市梅园路28号
通用名称：珍宝解毒胶囊
商品名称：久美
成份：铁灰、珊瑚、牛黄、西红花、紫檀香、岩精膏、余甘子、印度獐牙菜、决明子、肉豆蔻、方海、骨碎补、鸭嘴花、马钱子、佐太、青金石、人工麝香、朱砂（水飞）、檀香、延胡索、毛诃子、止泻木子、黄葵子、丁香、天竺黄、商陆、宽筋藤、芒果核、松石、珍珠、熊胆粉、沉香、芫菁膏、美丽乌头、波棱瓜子、白云香、唐古特乌头、土木香、白豆蔻、海金砂、川木香、石韦、草果、槟榔、齿叶铁仔、甘草、南寒水石、蒲桃、珍珠母、大托叶云实、短管兔耳草、草莓、钩藤、红花、姜黄、芫荽、荜茇、扁叶珊瑚盘、安息香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄绿色的粉末；气清香，味苦、辛、涩。
功能主治：清热解毒，化浊和胃。用于浊毒中阻所致的恶心呕吐，泄泻腹痛，消化性溃疡，食物中毒。
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服，一次3粒，一日2次，早晚空腹服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.肝肾功能不全，造血系统疾病，孕妇及哺乳期妇女禁用；2.本品含朱砂等，不宜长期服用；本品为处方药，必须在医生指导下使用；3.儿童一般不宜使用，对高热急惊患者要严格控制疗程；4.服用本品超过1周者，应检查血、尿中汞离子浓度，检查肝、肾功能，超过规定限度者立即停用。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026669
企业名称：青海久美藏药药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路18号
商品名：华佗珍菊降压片0.25g*100片/盒
通用名：珍菊降压片
规格：0.25g*100片
批准文号：国药准字Z20055394
生产厂家：华佗国药股份有限公司
成分：珍珠层粉、野菊花膏粉、芦丁、氢氯噻嗪、盐酸可乐定。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黄褐色；味苦。
功能主治：降压药。用于高血压症。
用法用量：口服，一次1片，一日3次或遵医嘱。
不良反应：珍菊降压片的大多不良反应与剂量和疗程有关，主要内容如下：1.水、电解质紊乱：水、电解质紊乱所致的副作用较为常见，表现为口干、烦渴、肌肉痉挛、恶心、呕吐和极度疲乏无力等。包括：易发生低钾血症（与氢氨噻嗪的排钾作用有关），如长期缺钾可损伤肾小管，严重失钾可引起肾小管上皮的空泡变化以及严重快速性心律失常。低氯性碱中毒或低氯、低钾碱中毒（因氢氯噻嗪可增加氯化物的排泄）。低钠血症，可导致中枢神经系统症状及加重肾损害。脱水，可造成血容量和肾血流量减少，也可引起肾小球过率降低。2.可干扰肾小管排泄尿酸，引起高尿酸血症；少数可诱发痛风发作。3.可使糖耐量降低，血糖升高，这可能与抑制胰岛素释放有关。4.可使低密度脂蛋白和三酰甘油升高，高密度脂蛋白降低，有促进动脉粥样硬化的可能。5.可致过敏反应，如荨麻疹，但较为少见。6.少见白细胞减少或缺乏、血小板减少性紫癜等。7.其他，可见胆囊炎、胰腺炎、性功能减退、光敏感、色觉障碍等，但较罕见。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.交叉过敏：与磺胺类药物、呋塞米、布美他尼、碳酸酐酶抑制剂交叉反应。2.对诊断干扰：可致糖耐量降低，有促进动脉粥样硬化的可能。3.下列患者应该慎用珍菊降压片：无尿或严重肾功能减退者，因本类药效果差，应用大剂量时可致药物蓄积，毒性增加；糖尿病；高尿酸血症或有痛风病史者；严重肝功能损害者，水、电解质紊乱可诱发肝昏迷；高钙血症；低钠血症；红斑狼疮，可加重病情或诱发活动；胰腺炎；交感神经切除者降压作用加强；有黄疸的婴儿。4.随访检查：血电解质；血糖；血尿酸；血肌酶，尿素氮；血压。5.应从最小有效剂量开始用药，以减少副作用的发生，减少反射性肾素和醛固酮分泌。6.有低钾血症倾向的患者，应酌情补钾或保钾利尿药合用。
药物相互作用：1.肾上腺皮质激素、促肾上腺皮质激素、雌激素、两性霉素B（静脉用药），能降低本药的利尿作用，增加发生电解质紊乱的机会，尤其是低钾血症。2.与降压药合用，利尿降压作用均加强。3.非甾体类消炎镇痛药尤其是吲哚美辛能降低氢氯噻嗪的利尿作用，与前者抑制前列腺素合成有关。4.考来烯胺（消胆胺）能减少胃肠道对氢氯噻嗪的吸收，故应在口服考来烯胺1小时前或4小时后服用本药。5.与多巴胺合用，利尿作用加强。6.与拟交感受类药物合用，利尿作用减弱。7.乌洛托品与氢氯噻嗪合用，其转化为甲醛受抑制，疗效下降。8.使抗凝药作用减弱，主要是由于利尿后机体血浆容量下降，血中凝血因子水平升高，加上利尿使肝脏血液供应改善，合成凝血因子增多。9.与碳酸氢钠合用，发生低氯性碱中毒机会增加。10.洋地黄类药物、胺碘酮等与氢氯噻嗪合用时，应慎防因低钾血症引起的副作用。11.与锂制剂合用，因氢氯噻唪可减少肾脏对锂的清除，增加锂的肾毒性。12.与抗痛风药合用时，后者应调整剂量。13.增强非去极化肌松药的作用，与血钾下降有关。14.降低降糖药的作用。
贮藏：密封。
生产企业：华佗国药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：贞芪扶正颗粒（无糖型）
商品名称：静牌
成份：黄芪、女贞子。
性状：本品为黄棕色颗粒，味微苦。
功能主治：有提高人体免疫功能，保护骨髓和肾上腺皮质功能；用于各种疾病引起的虚损；配合手术、放射线、化学治疗，促进正功能的恢复。
规格：5g*10袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑复合袋包装，每盒装10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20093683
企业名称：上海静安制药有限公司
企业地址：上海市浦东新区高科西路3065号
通用名称：增生平片
商品名称：友好
成份：山豆根、拳参、北败酱、夏枯草、白鲜皮、黄药子。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色，味苦、涩。
功能主治：清热解毒、化瘀散结。适用于食管和贲门上皮增生，具有呃逆，进食吞咽不利，口干，口苦，咽痛，便干，舌暗、脉弦滑等热瘀内结表现者。
规格：0.33g*80片/盒
用法用量：口服。一次8片，一日2次，疗程6个月。或遵医嘱。
不良反应：少数患者可出现大便次数增多、恶心、皮疹。必要时及时停药。
禁忌：肝功异常、素体虚寒者及孕妇忌服。
注意事项：1、本品应在医生指导下使用。2、用药期间应定期复查肝功能。3、注意严格掌握服用剂量，忌食辛辣。
药理毒理：药理试验结果表明，本品对致癌物质所诱发的小鼠前胃上皮增生、地鼠口腔粘膜增生、大鼠鼻咽上皮增生及大鼠膀胱粘膜增生具有抑制作用，可以提高小鼠的机体免疫功能。毒理学研究显示，本品以0.4、2.0和4.0g/kg的剂量给予口服犬180天，用药初期2.0、4.0g/kg剂量组犬出现便溏，给药结束后2.0、4.0g/kg剂量组犬肝脏细胞有轻度或中度的浊肿变性，其毒性靶器官从组织形态学的改变判断为肝脏，上述作用与受试物剂量存在一定的依赖关系；停药30天后，未发现2.0、4.0g/kg剂量组动物出现明显肝脏组织病理改变。
贮藏：密闭。
包装：口服固体药用聚酯塑料瓶包装。80片/瓶。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20093198
企业名称：天津市中央药业有限公司
通用名称：泽桂癃爽片
商品名称：龙爽
成份：本品主要成分为泽兰、皂角剌、肉桂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣显黄棕色：气香，味苦。
功能主治：行瘀散结，化气利水。用于膀胱瘀阻型前列腺增生，症见夜尿频多，排尿困难，小腹胀满等。
规格：0.5g*36片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。30天为一疗程。
不良反应：个别患者发生恶心，胃部不适，腹泻。
禁忌：体弱者或属阴虚，湿热下注者慎用。
注意事项：宜饭后服用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑包装，12片/板*3板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050206
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
商品名：以岭枣椹安神口服液10ml*10支
通用名：枣椹安神口服液
规格：10ml*10支
批准文号：国药准字B20020867
生产厂家：石家庄以岭药业股份有限公司
成分：酸枣仁、桑椹、菊花、茯苓、山楂、百合、陈皮、荷叶、灵芝。辅料为苯甲酸钠。
性状：本品为棕红色的液体，久置可有少量沉淀，味微甜。
功能主治：养心，益肾，安神。用于神经衰弱症，见失眠，多梦，头晕者。
用法用量：口服，一次1～2支，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌烟、酒及辛辣、油腻食物。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．儿童、孕妇应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：石家庄以岭药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：增抗宁片
商品名称：汝立康
成份：本品主要成分为黄芪、甜叶菊、白芍、大枣。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味甜。
功能主治：益气健脾，养阴生津，清热，并能提高机体免疫功能。用于化疗、放疗以及不明原因引起的白细胞减少症，青春型痤疮，亦可用于慢性迁延性肝炎的治疗。
规格：片芯重0.3g
用法用量：口服，一次6片，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封保存。
包装：药用PVC,铝箔包装,12片/板*3板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20044516
企业名称：通化振霖药业有限责任公司
通用名称：人参再造丸
商品名称：明复
成份：人参、蕲蛇(酒炙)、广藿香、檀香、母丁香、玄参、细辛、香附(醋制)、地龙、熟地黄、三七、乳香(醋翩)、青皮、豆蔻、防风、制何首乌、川芎、片姜黄、黄芪、甘草、黄连、茯苓、赤芍、大黄、桑寄生、葛根、麻黄、骨碎补(炒)、全蝎、僵蚕(炒)、附子(制)、琥珀、龟甲(醋制)，粉萆薢、白术(麸炒)、沉香、天麻、肉桂、白芷、没药(醋制)、当归、草豆蔻、威灵仙、乌药、羌活、橘红、六神曲(麸炒)朱砂、血竭、人工麝香、冰片、体外培育牛黄、天竺黄、胆南星、水牛角浓缩粉。
性状：本品为黑色的大蜜丸；昧甜、微苦。
功能主治：益气养血，祛风化痰，活血通络。用于气虚血瘀、风痰阻络所致的中风，症见口眼歪斜、半身不遂、手足麻木，疼痛、拘挛、言语不靖。
规格：3g*10丸*1板/盒
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：1、神经系统：首先口舌有辛辣、麻木感，指尖麻木，逐渐蔓延至全身，以后痛觉减弱或消失.2、循环系统：大多有心悸、胸闷，血压初始上升，后期下降，体温下降，脉搏微弱，并发各种心律失常，如窦性心动过缓、窦性心律不齐等。3、消化系统：恶心、呕吐、腹胀、腹痛等。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1、服用前应除去蜡皮、塑料球壳。2、本品不可整丸吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：药用PVC、铝箔。10丸/板×1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药标准Z20043931
企业名称：吉林省通化市博祥药业股份有限公司
商品名：老君炉醒脑再造丸9g*10丸/盒
通用名：醒脑再造丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z22021104
生产厂家：长春人民药业集团有限公司
成分：黄芪60g淫羊藿35g石草蒲15g红参12.5g当归12.5g地龙10g三七10g红花10g粉防己10g赤芍10g等。
性状：本品黑棕色的大蜜丸；味甘、微苦。
功能主治：化痰醒脑，祛风活络。用于神志不清，语言蹇涩，肾虚痿痹，筋骨酸痛，手足拘挛，半身不遂。
用法用量：口服，一次1丸，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：长春人民药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：普济堂参桂再造丸7.5g*10丸/盒
通用名：参桂再造丸
规格：7.5g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z13020674
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：红参、肉桂、麻黄、熟地黄、甘草、大黄、防风、片姜黄、乌稍蛇、草豆蔻、独活、白芷、玄参、赤芍、青皮、苍术、僵蚕、粉萆解、乳香、乌药、香附、桑寄生、没药、骨碎补、葛根、穿山甲炒烫、关白附、冰片。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：舒筋活络，祛风行血。用于筋骨疼痛，四肢麻木，腰酸背痛，疲劳无力。
用法用量：开水化服，一次0.5丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：溪康疏风再造丸10g*6丸/盒
通用名：疏风再造丸
规格：10g*6丸
批准文号：国药准字Z21021188
生产厂家：辽宁仙草堂药业股份有限公司
成分：蕲蛇、红参、草豆蔻(炒)、甘草、赤芍、胆南星、茯苓、冰片、川芎、广藿香、油松节等。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气香，味苦。
功能主治：疏筋活血，化痰通络。用于半身不遂、手足麻木，口眼歪斜，筋骨拒挛，屈伸不便，风寒湿痹。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：置阴凉干燥处。
生产企业：辽宁仙草堂药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：孕妇金花胶囊
商品名称：孕妇金花胶囊
成份：栀子（姜制）、白芍、黄芩、金银花、川芎、黄柏、当归、地黄、黄连。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的颗粒；气微香，味苦。
功能主治：清热，安胎。用于孕妇头痛，眩晕，口鼻生疮、咽喉肿痛，双目赤肿，牙龈疼痛，或胎动下坠，小腹作痛，心烦不安，口干咽燥，渴喜冷饮，小便短黄等症。
规格：每粒装0.34g
用法用量：口服。一次4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、外感发热忌服，忌食辛辣食物。2、未见本品对子代安全性的研究资料，请在医生指导下用药。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩。3x12粒/板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050765
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
通用名称：云胃宁胶囊
商品名称：云胃宁胶囊
成份：曼陀罗叶(制)100g岩白菜(炒)100g制成1000粒。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄棕色至深黄棕色的粉未；气微、味微苦。
功能主治：彝医：哈背卡育米诺。中医：温中散寒，解痉止痛。用于寒凝血瘀所致胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、胃痉挛所致的胃脘痛。
规格：0.2g*12粒/盒
用法用量：口服，一次1～2粒，一日3次。
不良反应：1.服药后可出现口干、偶见面潮红，无需处理，可自行缓解。2.不可超量服用。
禁忌：青光眼、严重心脏疾患及对本药过敏者忌服。
注意事项：1.青光眼、严重心脏疾患及对本药过敏者忌服。2.服药期问忌服姜、茶、甘草等。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板x1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026811
企业名称：昆明四创制药有限公司
企业地址：昆明高新技术开发区科医路176号
通用名称：云芝胞内糖肽胶囊
商品名称：云欣
成份：本品主要成份为云芝胞内糖肽。
性状：本品内容物为棕色或红棕色粉末或颗粒。
适应症：用于慢性乙型肝炎，肝癌的辅助治疗，亦可用于免疫功能低下者。
规格：0.5g
用法用量：口服，一次1-2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.尿病患者慎用或遵医嘱；2.药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装，每板10粒，每盒3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H32025832
企业名称：江苏神华药业有限公司
商品名：宁星晕可平颗粒10g*6袋/盒
通用名：晕可平颗粒
规格：10克*6袋
批准文号：国药准字Z32020363
生产厂家：南通精华制药股份有限公司
成分：赭石、夏枯草、法半夏、车前草。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：浅阳镇肝。用于内耳眩晕症，头晕，目眩症。
用法用量：开水冲服，一次10克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：精华制药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：KL/科伦晕复静片48片/盒
通用名：晕复静片
规格：48T
批准文号：国药准字Z20054803
生产厂家：四川科伦药业股份有限公司(原:四川珍珠制药有限公司)
成分：制马钱子、珍珠、九里香、僵蚕(炒)等。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，片心呈浅棕色至棕褐色，气微香，味苦。
功能主治：用于痰浊中阻，清阳不升所引起的头晕目眩、耳胀耳鸣、胸闷、恶心、视物旋转，及梅尼埃氏病、晕船、晕车等外周性眩晕具有上述症状者。
用法用量：口服，一次1-3片，一日3次，饭后服。晕船、晕车于开始前半小时服用。
不良反应：1.服药期间个别患者偶有胃部不适等症状，不影响继续服药。2.个别患者服药期间精力过旺，夜间有失眠现象，为暂时性症状，服用安定可消除。
禁忌：孕妇及心动过速者禁用。
注意事项：1.本品含有制马钱子，不宜过量服用。2.本品服用七日为一疗程，可连续服用一至二个疗程。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭保存。
生产企业：四川科伦药业股份有限公司(原:四川珍珠制药有限公司)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：越鞠保和丸
商品名称：乐仁堂
成份：香附(醋制)、苍术、川芎、六神曲(麸炒)、栀子(姜制)、槟榔、木香。
性状：本品为棕褐色或黄棕色的水丸，气味香，味微苦。
功能主治：舒肝解郁，开胃消食。用于气食郁滞所致的胃痛，症见脘腹胀痛、倒饱嘈杂、纳呆食少、大便不调；消化不良见上述证候者。
规格：6g*5袋/盒
用法用量：口服。一次1代，一日1-2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.孕妇慎用。3.不适用于小儿、年老体弱者，主要表现为身倦乏力，气短嗜卧，消瘦。4.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇慎用。
贮藏：密封，防潮。
包装：镀铝复合膜袋装，6g*5袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020459
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
企业地址：天津市西青区大明道2号
通用名称：云南白药气雾剂
商品名称：云南白药
成份：国家保密方，本品含草乌（制）、雪上一枝蒿（制）、其余成份略。
性状：云南白药气雾剂为非定量阀门气雾剂。在耐压容器中的药业为淡黄色至黄棕色的液体；喷射时，有特异香气。云南白药气雾剂保险液为淡黄棕色至黄棕色的液体；喷射时，有特异香气。
功能主治：活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛，肌肉酸痛及风湿疼痛。
规格：85g*1瓶/盒+60g*1瓶/盒
用法用量：外用，喷于伤患处，使用云南白药气雾剂，一日3～5次。凡遇较重闭合性跌打损伤者，先喷云南白药气雾剂保险液，若剧烈疼痛仍不缓解，可间隔1～2分钟重复给药，一天使用不得超过3次。喷云南白药气雾剂保险液间隔3分钟后，再喷云南白药气雾剂。
不良反应：极少数患者用药后导致过敏性药疹，出现全身奇痒、躯干及四肢等部位出现荨麻疹。停药即消失。
禁忌：孕妇禁用。对云南白药气雾剂过敏者禁用。
注意事项：1.本品只限于外用，切勿喷入口、眼、鼻。2.皮肤过敏者停用。3.小儿、年老患者应在医师指导下使用。4.使用云南白药气雾剂保险液时先振摇，喷嘴离皮肤5～10厘米，喷射时间应限制在3～5秒钟，以防止局部冻伤。5.皮肤受损者勿用。6.使用时勿近明火，切勿受热，应置于阴凉处保存。7.对酒精及本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝罐包装，云南白药气雾剂1瓶，云南白药气雾剂保险液1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021104
企业名称：云南白药集团股份有限公司
企业地址：云南省昆明市呈贡新区云南白药集团股份有限公司
通用名称：月见草油胶丸
商品名称：星鲨
成份：全顺式6,9,12-十八碳三烯酸(γ-亚麻酸)。
性状：本品为胶丸，内容物为淡黄色至橙黄色的油状液体。
适应症：用于防治动脉硬化、降低血脂等。
规格：0.3g
用法用量：口服一次5-6粒，一日2次，或遵医嘱。
不良反应：个别患者口服药初期见有恶心、便稀等不良反应，继续用药可好转。
禁忌：1.对本品过敏者禁用；2.出血性疾病患者禁用；3.孕妇禁用。
注意事项：性状改变，颜色呈褐色不可应用。
贮藏：遮光，密封，在干燥处（10-30℃）保存。
包装：塑料瓶装，每瓶40粒。
有效期：暂定18个月
批准文号：国药准字H35021221
企业名称：国药控股星鲨制药（厦门）有限公司
通用名称：元胡止痛片
商品名称：德众
成份：醋延胡索、白芷。辅料为羟丙甲纤维素、麦芽糊精、硬脂酸镁、滑石粉、薄膜包衣预混剂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后，显棕黄色至棕褐色；气香，味苦。
功能主治：理气，活血，止痛。用于气滞血瘀所致的胃痛，胁痛，头痛及痛经。
规格：每片重0.26g
用法用量：口服。一次4～6片，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.疼痛严重者应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：铝塑泡罩包装，每盒24片
有效期：36个月
批准文号：国药准字0291443
企业名称：国药集团德众(佛山)药业有限公司
通用名称：愈伤灵胶囊
商品名称：格拉丹东
成份：三七、红花、黄瓜子(炒)、土鳖虫、自然铜（煅）、冰片、续断、当归、落新妇提取物。
性状：本晶为胶囊剂，内容物显棕色至棕褐色；气香，味苦、微辛、凉。
功能主治：活血散瘀，消肿止痛。用于跌打挫伤，筋骨瘀血肿痛，亦可用于骨折的辅助治疗。
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服，一次4—5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服
贮藏：密封
包装：药用PVC硬片，铝箔包装0.3g*12粒*2板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z63020189
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
商品名：仲景愈风宁心片0.25g*48片/盒
通用名：愈风宁心片
规格：0.25g*48片
批准文号：国药准字Z41021976
生产厂家：河南省宛西制药股份有限公司
成分：葛根。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；味微苦、甜。
功能主治：解痉止痛，增强脑及冠脉血流量，用于高血压头晕，头痛，颈项疼痛，冠心病，心绞痛，神经性头痛，早期突发性耳聋。
用法用量：口服，一次5g，一日三次，疗程二个月或遵医嘱。
不良反应：少数病例服药后有头胀感，个别溃疡患者服药第一周内有轻度腹胀及上腹部有不适感。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品性凉，胃寒者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河南省宛西制药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：郁金银屑片
商品名称：银弗诺尔
成份：秦艽、当归、石菖蒲、黄柏、香附（酒制）、郁金（醋制）、雄黄、莪术（醋制）、乳香（醋制）、玄明粉、马钱子粉、皂角刺、木鳖子（去壳砸碎）、桃仁、红花、硇砂(白)、大黄、土鳖虫、青黛。
性状：郁金银屑片为糖衣片，除去糖衣后，显棕黄色；气微香，味微苦、涩。
功能主治：疏通气血、软坚消积、清热解毒、燥湿杀虫。用于银屑病(牛皮癣)。
规格：0.24g*108片
用法用量：口服，一次3-6片，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、运动员慎用。2、在专科医生指导下应用。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，0.24g*108片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z14021864
企业名称：山西天星制药有限公司
商品名：纯正堂玉叶金花清热片0.4g*24片/盒
通用名：玉叶金花清热片
规格：0.4g*24片
批准文号：国药准字Z20090911
生产厂家：广西纯正堂制药有限公司
成分：玉叶金花、穿心莲、栀子、倒扣草、玄参、人工牛黄。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显褐绿色至黑褐色；味苦。
功能主治：清热解表，利咽消肿。用于急性咽炎属风热证者，症见咽痛，咽干灼热，咽粘膜、悬雍垂红肿，咽后壁淋巴滤泡等。
用法用量：口服，一次3片，一日3次；5天为1个疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确。
注意事项：临床实验中偶见红血胞、血红蛋白及白细胞减少，以及血清丙氨酸氨基转移酶（ALT）轻度升高，但与药物的关系均为可疑。
贮藏：密封。
生产企业：广西纯正堂制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：玉簪清咽十五味丸
商品名称：阜药
成份：玉簪花、川棟子、广率、檀香、石膏、北沙参、诃子、苦参、栀子、丁香、沉香、肉豆蔻、甘草、木香、瞿麦。
性状：本品为棕黄色水丸；味苦，气香。
功能主治：清“巴达干”热。用于咽喉肿痛，气喘，音哑，胸肋刺痛。
规格：0.125g*10g*3瓶/盒
用法用量：口服，一次20-30粒，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭。
包装：药用塑料瓶，l0g/瓶x3瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z21020277
企业名称：阜新蒙药有限责任公司
通用名称：罗汉果玉竹颗粒
商品名称：葛仙翁
成份：罗汉果、玉竹、糖粉。
性状：本品为黄棕色的颗粒；气微香，味甜、微苦。
作用类别：本品为咳嗽类非处方药药品。
功能主治：养阴润肺，止咳生津。用于肺燥咳嗽，咽喉干痛。
规格：12g*15袋/包。
用法用量：开水冲服，一次12克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于阴虚燥咳，其表现为干咳，咳声短促，痰少质粘，口干咽燥，盗汗。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核、糖尿病患者应在医师指导下服用。4.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。5.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每袋装12克，每包15袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45021439
企业名称：桂林葛仙翁药业有限公司
企业地址：桂林市荔浦荔柳路247号
商品名：立效玉屏风丸6g*6袋/盒
通用名：玉屏风丸
规格：6g*6袋
批准文号：国药准字Z14020374
生产厂家：山西华康药业股份有限公司
成分：黄芪、白术（炒）、防风。
性状：本品为淡黄色的水丸；味微甜。
功能主治：益气，固表，止汗。用于表虚不固，自汗恶风，面色白，或体虚易感风邪者。
用法用量：口服，一次6克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：山西华康药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：玉蓝降糖胶囊
商品名称：健兴
成份：蓝花参、假万寿竹根、牛蒡子、桑叶、半枝莲、青葙子、黄芩。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色至棕褐色的粉末及颗粒；味苦。
功能主治：清热养阴，生津止渴。用于阴虚内热所致的消渴病，2型糖尿病及并发症的改善。
规格：0.3g*45粒/盒
用法用量：口服，一次3-5粒，一日3次；饭前服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：忌食辛辣，酒类；定期复查血糖。
贮藏：密封。
包装：铝塑板装，每板15粒，每盒装45粒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20025122
企业名称：贵州健兴药业有限公司
企业地址：贵阳高新技术开发区高新路228号
通用名称：鱼鳞病片
商品名称：鱼鳞病片
成份：白鲜皮、威灵仙、地黄、苍术、防风、蝉蜕、火麻仁、红花、桂枝、当归、川芎、甘草、苦参、地肤子。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。
功能主治：养血、祛风、通络。用于鱼鳞病。对鱼鳞病皮肤干燥、粗糙瘙痒、僵硬及鳞屑等症有医治效果。
规格：0.3g*60s
用法用量：口服。一次6~8片，一日3次，饭后半小时服。小儿酌减。半年为一个疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及合并有其他疾病者忌服。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：0.3g*60s/瓶。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z20054335
企业名称：陕西华西制药股份有限公司
通用名称：复方鱼腥草软胶囊
商品名称：云龙
成份：鱼腥草、黄芩、板蓝根、连翘、金银花。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕色的油状物；气香，味微苦。
功能主治：清热解毒。用于外感风热引起的咽喉疼痛；急性咽炎、扁桃腺炎有风热证候者。
规格：0.52g*18粒/盒
用法用量：口服，一次2-3粒，一日3次。
不良反应：个别病例出现咽干、胃灼感、心悸、手发抖等，均较轻微，不影响继续服药。
禁忌：尚不明确
注意事项：忌服辛辣、刺激性食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉处保存。
包装：铝塑泡罩包装，9粒*2板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20055662
企业名称：云南云龙制药股份有限公司
企业地址：昆明市经济技术开发区经宏路
通用名称：余麦口咽合剂
商品名称：滇虹
成份：余甘子、地黄、赤芍、甘草、麦冬。辅料为山梨酸钾。
性状：本品为棕褐色液体；味甜，微苦。
功能主治：滋阴降火。用于阴虚火旺、虚火上炎所致的口疮灼热、疼痛、局部红肿、心烦、口干、小便黄赤，以及复发性口腔溃疡见以上症状者。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服，一次15-20ml(口含几分钟吞下，疗效更好)，一日3-4次。4-6日为一疗程；儿童用量酌减；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。儿童及年老体弱者应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.本品久置后有少量可摇散的沉淀，摇匀后使用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶装，100ml/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025158
企业名称：滇虹药业集团股份有限公司
通用名称：幼泻宁颗粒
商品名称：迪康宝宝乐
成份：白术(焦)、炮姜、车前草。辅料为：蔗糖
性状：本品为黄棕色至深棕色的颗粒；味甜、微辣。
功能主治：健脾利湿，温中止泻。用于小儿脾失健运消化不良引起的腹泻。
规格：每袋装6g
用法用量：口服，1～6个月婴儿一次3～6g；6个月至1岁，一次6g；1岁至6岁，一次12g；一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、本品温中健脾利湿，为脾胃虚弱，寒湿困脾泄泻所设，若湿热蕴结、积滞胃肠或久泻伤阴者忌用。2、若久泻不止，亡津脱水者，应及时送医院诊冶。3、饮食宜清淡，忌食辛辣、油腻食品。
贮藏：密封，防潮
包装：药用复合膜袋，每盒9袋
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z51021344
企业名称：成都迪康药业有限公司
商品名：三正英花片0.5g*27片/盒
通用名：英花片
规格：0.5g*27片/盒
批准文号：国药准字Z20130020
生产厂家：陕西摩美得制药有限公司
成分：丹参、苦参、蒲公英、醋延胡索、鸡冠花、漏芦、薏苡仁。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气微，味苦。
功能主治：三正英花片功效：活血化瘀，清热利湿。用于慢性盆腔炎、中医辩证属湿热瘀结证者，症见下腹胀痛或刺痛；腰骶疼痛，带下量多，色黄，经期腹痛加重，月经量多，经期延长，经血有块，神疲乏力，小便黄，大便干燥或溏而不爽等。
用法用量：口服。一次3片，一日3次，疗程6周
不良反应：1、临床试验中，极少数病例出现胃痛，个别病例出现头晕、胸闷、恶心。2、个别病例出现氨基转移酶升高。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1、肝功能异常者慎用。2、未见服药时间超过6周的安全性研究结果和数据。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：陕西摩美得制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：引阳索胶囊
商品名称：汇仁
成份：淫羊藿浸膏、五味子浸膏。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色小颗粒，味酸苦。
功能主治：补肾壮阳，生津。用于阳萎早泄，腰膝酸软，津亏自汗，头目眩晕等症。
规格：0.27g*12粒*14板/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板，每板装12粒，每盒装14板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090591
企业名称：江西汇仁制药有限公司
通用名称：婴儿健脾散
商品名称：诺得胜
成份：白扁豆（炒）、山药（炒）、鸡内金（炒）、白术（炒）、川贝母、木香、碳酸氢钠、人工牛黄。
性状：本品为淡黄色的粉末；气香，味咸、微苦。
功能主治：健脾、消食、止泻。用于消化不良，乳食不进，腹胀，大便次数增多。
规格：0.5克*10袋/盒
用法用量：口服，一至三岁一次1-2袋，周岁以内一次半袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．忌食生冷、辛辣食物。2．本品适用于大便次数增多，粪质稀气臭，含有未消化之物，乳食少进的患儿。3．服用本品时可用温开水调成羹状后服用，也可用奶共服。4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5．本品性状发生改变时禁止使用。6．儿童必须在成人监护下使用。7．请将本品放在儿童不能接触的地方。8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药品包装用复合膜袋包装，每袋装0.5克，每盒装10袋。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z42021570
企业名称：湖北诺得胜制药有限公司
企业地址：湖北省仙桃市新城大道东段8号
通用名称：银杏叶软胶囊
商品名称：仙草堂
成份：银杏叶提取物。
性状：本品为软胶囊；内含浅棕色或棕褐色黏稠状液体；气微香，味微苦。
功能主治：活血化瘀通络。用于瘀血阻络引起的胸痹、心痛、中风、半身不遂、舌强语蹇；冠心病稳定型心绞痛、脑梗塞见上述证候者。
规格：每粒含总黄酮醇苷19.2mg与萜类内酯4.8mg
用法用量：口服，一次1粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：心力衰竭者、孕妇慎用。
药物相互作用：1.如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。2.服药期间避免与生冷、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒。3.医师和药师可能对服用银杏叶胶囊应注意事项具有更多的信息。
贮藏：遮光，密闭干燥保存。
包装：铝塑包装，12粒/板X2板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050029
企业名称：辽宁仙草堂药业股份有限公司
企业地址：辽宁省本溪市溪湖区石桥子香槐路14栋-6栋
通用名称：银翘伤风胶囊
商品名称：三力
成份：金银花、连翘、牛蒡子、桔梗、芦根、薄荷、淡豆豉、甘草、淡竹叶、荆芥、人工牛黄。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄褐色至棕褐色的粉末；气芳香.味苦、辛。
功能主治：疏风解表、清热解毒。用于外感风热、发热恶寒、口渴、头痛目赤、咽喉肿痛。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物.2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.发高烧体温超过38.5℃的患者，请上医院就诊。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC、铝箔。毎食装24粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19993044
企业名称：贵州三力制药股份有限公司
企业地址：贵州省贵阳市贵工路104号
通用名称：银蒲解毒片
商品名称：玉林
成份：山银花、蒲公英、野菊花、紫花地丁、夏枯草。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色至棕褐色；味苦涩。
功能主治：清热解毒。用于风热型急性咽炎，症见咽痛、充血，咽干或具灼热感，舌苔薄黄；湿热型肾盂肾炎，症见尿频短急，灼热疼痛，头身疼痛，小腹坠胀，肾区叩击痛。
规格：0.35g*24片/盒
用法用量：口服。一次4~5片，一日3~4次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：PVC铝箔泡罩包装，每盒装12片×2板。
有效期：36个月
执行标准：《中华人民共和国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z10910046
企业名称：广西玉林制药集团有限责任公司
企业地址：广西玉林市城站路1号
通用名称：银菊清咽颗粒（低糖型）
商品名称：华润神鹿
成份：本品主要成分为地黄、麦冬、玄参、菊花、金银花、胖大海、甘草。
性状：本品为淡棕色至棕黄色颗粒；味甜。
功能主治：生津止渴，清凉解热。用于虚火上炎所致的暑热烦渴，咽喉肿痛。
规格：5g/袋
用法用量：开水冲服，一次一袋（5克），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌辛辣食品。
贮藏：密封保存。
包装：铝箔复合膜袋。每盒装10袋。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20026680
企业名称：合肥华润神鹿药业有限公司
通用名称：维C银翘片
商品名称：德众
成份：金银花、连翘、荆芥、淡豆豉、淡竹叶、牛蒡子、桔梗、芦根、甘草、马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚、维生素C、薄菏油。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显灰褐色层和白色层，气微，味微苦。
功能主治：疏风解表，清热解毒。用于外感风热所致的流行性感冒，症见发热、头痛、咳嗽、口干、咽喉疼痛。
规格：12片*1板/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。
不良反应：可见困倦、嗜睡、口渴、虚弱感；偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少；长期大量用药会导致肝肾功能异常。
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.不适用于风寒感冒，表现为恶寒明显，无汗，头痛身酸，鼻塞流清涕。4.心脏病、糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品含马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚、维生素C。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料；不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药；肝、肾功能不全者慎用；膀胱颈梗阻、甲状腺功能亢进、青光眼、高血压盒前列腺肥大者慎用；孕妇及哺乳期服用慎用；服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与其他解热镇痛药并用，有增加肾毒性的危险。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，避光。
包装：每盒12片，铝塑泡罩包装。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20013140
企业名称：佛山德众药业有限公司
通用名称：银黄软胶囊
商品名称：世仁堂
成份：金银花提取物、黄芩提取物，辅料为蜂蜡、大豆油、花生油。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕黄色的黏稠油膏状物；味苦。
功能主治：清热，解毒，消炎。用于急慢性扁桃体炎，急慢性咽喉炎，上呼吸道感染。
规格：0.5g*24粒/盒。
用法用量：口服。一次2～4粒，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中成药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱、脾虚大便溏者应在医师指导下服用。5.扁桃体化脓或发热体温超过38.5℃的患者应去医院就诊。6.服药3天后症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物过量：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板×2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ17962005
批准文号：国药准字Z20060149
企业名称：贵州世仁堂制药有限公司
企业地址：贵州市花溪区羊艾食品药品工业园
通用名称：银花芒果胶囊
商品名称：宝瑞坦
成份：芒果叶、金银花、蒲公英、桔梗、百部、陈皮、甘草。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕褐色的粉末，味微苦。
功能主治：疏风清热，止咳化痰。用于外感风热所致的咽痛，喉痒，咳嗽，及上呼吸道感染见有上述症状者。
规格：0.48g*24粒/盒
用法用量：口服。一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻性食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4.儿童、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，聚氯乙烯固体药片硬片，24粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080631
企业名称：广西万山红药业有限公司
通用名称：银耳孢糖肠溶胶囊
商品名称：切尔
成份：本品主要成分为银耳多糖。
性状：本品为肠溶胶囊，内容物为浅褐色至褐色无定形粉末；微臭、无味。
功能主治：本品用于化、放疗和其他原因所致的白细胞减少症。亦可用于慢性迁延性肝炎和慢性活动性肝炎的辅助治疗。
规格：0.25g
用法用量：口服。一次1g(4粒），一日3次，或遵医嘱。
不良反应：部分病例出现口干、咽干等不适感觉。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：当药品性状发生改变时禁止使用。
贮藏：密封，置阴（不超过20℃）凉干燥处保存。
包装：塑料瓶装，48粒/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H11022150
企业名称：北京九和药业有限公司
通用名称：银胡感冒散
商品名称：源安堂
成份：岗松、大叶桉叶、山银花、连翘、青蒿、荆芥、薄荷、柴胡、广藿香、艾叶、桔梗、陈皮。
性状：药粉：为灰黄色至黄棕色的粉末；气芳香。药油：为无色或淡黄色的澄清液体；气芳香。
功能主治：疏风解表，清热解毒。用于风热感冒所致的恶寒发热，鼻塞喷嚏，咳嗽，头痛，全身不适。
规格：3袋/盒
用法用量：外用。贴于脐部。先用手轻揉脐部约一分钟，后将小瓶药油倒进药包对准脐眼贴上即可。每日一贴（重症加一贴在大椎穴）。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.使用本品时切勿触及眼睛、口腔等黏膜，皮肤破损处忌用。3.用药部位如有明显灼热感或瘙痒、局部红肿等情况，应停止用药，洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药粉：铝箔袋装；药油：安瓿装；每盒装三袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026714
企业名称：广西源安堂药业有限公司
企业地址：广西桂平中沙镇
通用名称：银花感冒颗粒
商品名称：本草纲目
成份：金银花、连翘、防风、桔梗、甘草。辅料为蔗糖，淀粉。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热，解表，利咽。用于感冒发热、头痛、咽喉肿痛。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次一袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3、风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4、高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5、服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。6、小儿、年老体弱、孕妇应在医师指导下服用。7、脾胃虚寒，症见腹痛，喜暖，泄泻者慎用。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止服用。10、儿童必须在成人监护下使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：本品采用聚酯/铝/聚乙烯药品包装用复合膜包装，每小盒20g*10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42021322
企业名称：李时珍医药集团有限公司
企业地址：湖北蕲春本草纲目生物科技园区
通用名称：茵栀黄口服液
商品名称：双鹤
成份：茵陈提取物、栀子提取物、黄芩提取物、金银花提取物。
性状：本品为棕红色的液体，味甜，微苦。
功能主治：清热解毒，利湿退黄。用于肝胆湿热所致的黄疸，症见面目悉黄、胸胁胀痛、恶心呕吐、小便黄赤；急、慢性肝炎见上述症候者。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服。一次10毫升(一支)，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药期间忌酒及辛辣之品。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：每盒装6支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z11020607
企业名称：北京华润高科天然药物有限公司
通用名称：茵山莲颗粒（无糖型）
商品名称：传国神麒
成份：茵陈、栀子、半枝莲、板蓝根、五味子、甘草。
性状：本品为浅棕褐色至棕褐色圆柱形或不规则颗粒；味苦，略甜。
功能主治：清热解毒利湿。用于慢性肝炎，胆囊炎，胰腺炎，而见湿热蕴毒之症者。
规格：3g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次3～9g，一日2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜，每盒装10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053711
企业名称：四川国康药业有限公司
企业地址：成都市青羊区文家场蛟龙工业港高新区A区18座
通用名称：茵胆平肝胶囊
商品名称：片仔廣
成份：茵陈、龙胆、黄芩、猪胆粉、栀子、白芍(炒）、当归、甘草。辅料为药用滑石粉、微晶纤维素、磷酸氢钙。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色颗粒；味极苦。
功能主治：清热，利湿。用于肝胆湿热所致的胁痛、口苦、尿黄。
规格：0.5g*20粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：胆道完全阻塞者忌服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药后大便次数增多且不成形者，应酌情减量。5.胁痛严重或出现其他不适者，应去医院就诊。6.儿童、孕妇、年老体弱及脾胃虚寒者应在医师指导下服用。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮，置阴凉处。
包装：铝箔装，0.5克×10粒×2板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z35020240
企业名称：漳州片仔廣药业股份有限公司
通用名称：益智温肾十味丸
商品名称：蒙王
成份：益智、干姜、白硇砂、荜茇、榧子、莲子、苦石莲、方海、冬葵果、麝香。
性状：本品为棕黄色的水丸；气香，味辛、咸。
功能主治：祛肾寒，利尿。用于肾寒肾虚，腰腿痛，尿闭，肾结石等症。
规格：0.2g*75粒
用法用量：口服，一次11-15粒，一日1~2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
贮藏：密闭，防潮。
包装：高密度聚乙烯瓶，75粒/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z215020406
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
企业地址：通辽市通郑公路18号
通用名称：益阴消渴胶囊
商品名称：Sunsail
成份：野苦瓜、葛根、荔枝核、山药。
性状：本品为硬胶囊。内容物为棕褐色粉末；味苦。
功能主治：傣医：补塔喃别菲，兵优汪，优响，多约多温。中医：益气养阴，清热生津。用于气阴不足所致的消渴，以及Ⅱ型糖尿病见上述证候者。
规格：每粒重0.5g
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确
注意事项：定期复查血糖
药物相互作用：如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒x2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025428
企业名称：云南名扬药业有限公司
通用名称：益心酮片
商品名称：欣得新
成份：本品主要成份为山楂叶总黄酮。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色；气特异，味涩、微苦。
功能主治：活血化瘀，宣通血脉。用于瘀血阻脉所致的胸痹，症见胸闷憋气、心前区刺痛、心悸健忘、眩晕耳鸣；冠心病心绞痛、高脂血症、脑动脉供血不足见上述证候者。
规格：32mg*24片/盒
用法用量：口服。一次2～3片，一日3次。
不良反应：本品无毒性反应，仅有口干、舌燥、乏力等轻微不良反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝箔装，24片／盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z14020429
企业名称：山西振东泰盛制药有限公司
企业地址：山西省大同市经济技术开发区
商品名：TASLY/天士力益心复脉颗粒15g*6袋/盒
通用名：益心复脉颗粒
规格：15g*6袋
批准文号：国药准字Z21021261
生产厂家：天津天士力(辽宁)制药有限责任公司
成分：生晒参、麦冬、五味子、黄芪、丹参、川芎。
性状：本品为淡黄棕色至黄棕色颗粒；气微，味微甜。
功能主治：益气养阴，活血复脉。用于气阴两虚，心血内阻，胸痹心痛，胸闷不舒，心悸脉结代。
用法用量：开水冲服，一次一袋，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎服。
药物相互作用：如与其他药物同事使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：天津天士力(辽宁)制药有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：益髓颗粒
商品名称：健今
成份：熟地黄、枸杞子、丹参、巴戟天、山茱萸、牡丹皮、黄芪、紫梢花、马钱子粉、冬虫夏草、当归、川穹、鹿茸、黄精、山药、鸡血藤、人参、牛脊髓（鲜）。
性状：本品为深褐色的颗粒，味苦。
功能主治：益精填髓，补肾壮阳。用于脊髓空洞症及其它脊髓疾患等症引起的腰酸腿软，肌肉萎缩疼痛，冷热感迟钝，目眩耳鸣等症。
规格：15g/袋
用法用量：开水冲服。一次7.5g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：药物包装用复合膜；15g/袋*3袋/盒*10盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22022419
企业名称：吉林省健今药业股份有限公司
通用名称：益心巴迪然吉布亚颗粒(无蔗糖)
商品名称：东泰
成份：香青兰。
性状：本品为棕褐色的颗粒，味微苦。
功能主治：补益心脑、利尿、止喘。用于神疲失眠，心烦气喘，神经衰弱。
规格：6g*6袋/盒
用法用量：开水冲服。一次3克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜袋，6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20063987
企业名称：陕西东泰制药有限公司
通用名称：益肾十七味丸
商品名称：阜药
成份：诃子，制草乌，石菖蒲，木香，石决明，银朱，牛胆粉，黑云香，刀豆，茜草，红花，枇杷叶，香墨，人工麝香，白豆蔻，大蜀季花，紫草茸。
性状：本品为红色水丸，除去包衣后显黑褐色，气香，味苦。
功能主治：清肾热，消“粘”，固精，用于肾寒肾热诸证，腰膝疼痛，梦遗滑精，睾丸肿大。
规格：每10粒重0.8g。
用法用量：口服，一次12-26粒，晚间临睡前服，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服，年老体弱者慎用。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用塑料瓶，15g/瓶*2瓶/小盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z21020304
企业名称：阜新蒙药有限责任公司
通用名称：益肾灵胶囊
商品名称：欢快
成份：枸杞子、女贞子、附子(制)、芡实(炒)、车前子(炒)、补骨脂、(炒)、覆盆子、五味子、桑椹、沙苑子、韭菜子(炒)、淫羊藿、金樱子。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色的粉末；气微，味苦、微甘。
功能主治：益肾壮阳。用于肾亏阳痿，早泄，遗精，少精，死精。
规格：0.33g*48粒/盒
用法用量：口服。一次3～4粒，一日3次；二盒为一个疗程，轻微者可减量服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：请遵医嘱。忌生冷辛辣刺激食物、节制房事，阴虚火旺者忌用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板装，12粒/板，每盒4板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20053978
企业名称：武汉红桃开药业股份有限公司
通用名称：益肾乌发口服液
商品名称：千载难逢
成份：何首乌（黑豆酒灸）、当归、补骨脂(黑芝麻炒）、枸杞子、沙苑子、获苓、牛膝、辅料为：炼蜜，蔗糖、苯甲酸钠。
性状：本品为棕褐色的液体：气香、味甜。
功能主治：补肝肾、乌须发、用子肝肾两虚引起的须发脱落、早白。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌辛辣，生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜发服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变是禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置避光阴凉处（不超过20℃）。
包装：药用管制口服液使用瓶，每盒装6支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063329
企业名称：吉林益民堂制药有限公司
通用名称：益视颗粒
商品名称：福明
成份：党参、当归、五味子（蒸）、山药、制何首乌、金櫻子、覆盆子、厚朴（姜制）、木香、白术（焦）、山楂（焦）、石楠叶、菟丝子、六神曲（焦）。辅枓为糊精。
性状：本品为黄棕色的顆粒；气香，味甜、微苦涩。
功能主治：滋肾养肝，健脾益气，调节视力。用于肝肾不足、气血亏虚引起的青少年假性近视及视力疲劳者。
规格：15g*9袋/盒
用法用量：开水冲服，1次15克，1日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1、忌烟、酒、辛辣剌激性食物。平时注意眼部卫生，加强眼部锻炼。2、孕妇慎用。感冒时不宜服用。3、平时有眼胀，头痛，虹视或青光眼等症状的患者慎用。4、眼部如有炎症或眼底病者应去医院就诊。5、本品宜饭前服用。6、用药后如视力下降明显应到医院就诊。7、服药2周症状无缓解，应到医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、儿童必须在成人监护下使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情凊咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合袋装，15克x9袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z14020329
企业名称：山西仁源堂药业有限公司
商品名：乐赛仙八味益肾丸0.18g*80丸*2瓶/盒
通用名：八味益肾丸
规格：0.18g*80S*2瓶
批准文号：国药准字Z20090685
生产厂家：颈复康药业集团有限公司(原:承德颈复康药业集团有限公司)
成分：雄蚕蛾、淫羊藿、熟地黄、当归、菟丝子、杜仲、山药、鹿角胶。
性状：本品为黑色包衣浓缩水丸，除去包衣后显暗褐色；气腥，味苦。
功能主治：温阳补肾，养血填精。用于肾阳不足所致的功能性阳痿，气怯神疲，畏寒肢冷，腰膝酸软等。
用法用量：口服。一次8丸，一日2次，饭后服用。疗程6周。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：颈复康药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：益气消渴颗粒
商品名称：天圣
成份：本品主要成分为黄芪、天花粉、仙鹤草、山药、何首乌、山茱萸、玄参、知母、苍术。
性状：本品为棕色至褐色的颗粒；气微，味苦、微酸。
适应症：益气养阴，生津止渴。适用于Ⅱ型糖尿病气阴两虚证候，改善倦怠乏力，口干舌燥，烦渴多饮等症。
规格：3g*8袋/盒*3小盒
用法用量：开水冲服，一次2袋，一日3次。尿糖正常后，一次1袋，一日3次。
不良反应：有少数患者服药后有轻度恶心现象。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，8袋x3盒。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准WS-5335
批准文号：国药准字Z20163066（原国药准字B20020356）
企业名称：天圣制药集团山西有限公司
通用名称：益母草胶囊
商品名称：永大
成份：益母草。辅料为淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为浅棕黄色至黄褐色的粉末；味苦。
功能主治：活血调经。用于月经量少。
规格：0.36克*36粒/盒
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.该药品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，3*12粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053022
企业名称：沈阳永大制药有限公司
企业地址：沈阳经济技术开发区沧海路20号
通用名称：补肾益脑胶囊
商品名称：灵泰
成份：人参（红参）、鹿茸（去毛）、酸枣仁（炒）、熟地黄、茯苓、玄参、远志（蜜制）、麦冬、五味子、当归、川芎、牛膝、山药（炒）、补骨脂（盐制）、枸杞子、朱砂。
性状：本品为胶囊剂，内容物显棕褐色；味甘、微酸。
功能主治：滋肾益气，补血生精。用于气血两亏，阳虚气弱，心跳气短，失眠健忘，遗精盗汗，腰腿酸软，耳聋耳鸣。
规格：0.27g*30粒/盒
用法用量：口服，一次3-4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：感冒发烧者勿服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每盒30粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z23021858
企业名称：牡丹江灵泰药业股份有限公司
通用名称：益脑宁片
商品名称：樱花
成份：炙黄芪、党参、麦芽、制何首乌、灵芝、女贞子、旱莲草、桑寄生、天麻、钩藤、丹参、赤芍、地龙、山楂、琥珀。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显黄褐色至棕褐色；味甘、酸涩。
功能主治：益气补肾、活血通脉。用于气虚血瘀、肝肾不足所致的中风、胸痹，症见半身不遂、口舌歪斜、言语謇涩、肢体麻木或胸痛、胸闷、憋气；中风后遗症、冠心病、心绞痛及高血压病见上述证候者。
规格：0.35g*48片/盒
用法用量：口服，一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒4板。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z23023221
企业名称：黑龙江肇东华富药业有限责任公司
企业地址：黑龙江肇东市北新街48号
通用名称：益脉康胶囊
商品名称：敖东
成份：灯盏细辛浸膏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末或颗粒；味微苦。
功能主治：活血化瘀，有改善脑血循环，增加脑血流量，增加心肌对缺血缺氧的耐受性，改善微循环的作用。用于缺血性脑血管病及脑出血后遗瘫痪，眼底视网膜静脉阻塞，冠心病，血管炎性皮肤病，风湿病。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密封，遮光。
包装：铝塑包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20090350
企业名称：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
通用名称：益肝灵片
商品名称：山岳
成份：本品主要成分为水飞蓟。
性状：本品为糖衣片，糖衣片除去糖衣后，显淡黄色至棕黄色；气微；味微甜、苦。
功能主治：保肝药。具有改善肝功能、保护肝细胞膜的作用，用于急、慢性肝炎。
规格：38.5mg*24片/盒
用法用量：口服,一次2片，每日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：PVC硬片/铝塑泡罩包装，12片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z43020477
企业名称：湖南协力药业有限公司
商品名：同仁堂益坤丸9g*10丸/盒
通用名：益坤丸
规格：9g*10丸
批准文号：国药准字Z11021039
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：熟地黄、当归、白芍、阿胶、人参、黄芪、山药、甘草、益母草膏、血余炭、鸡冠花、延胡索、乳香、没药、小茴香、松香、鹿角、锁阳、艾叶炭、续断、补骨脂、黄柏、茯苓、白术、杜仲炭、菟丝子、白薇、白芷、陈皮。
性状：为黑褐色的大蜜丸；气特异、味甘、苦。
功能主治：补气养血，调经散寒，用于气虚血衰引起的月经不调，行经腹痛，宫寒带下，腰酸体倦。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：益鼻喷雾剂
商品名称：星神
成份：辛夷，苍耳子，麻黄，白芷，威灵仙，冰片。
性状：本品为红棕色至深棕色的澄明液体；具有特殊刺鼻气味。
功能主治：辛温散寒，通利鼻窍。用于鼻塞不通，或因鼻塞所致的嗅觉障碍，头昏，头痛等症状的改善。
规格：每支15ml
用法用量：外用，喷鼻。用喷管稍伸入鼻孔内，每个鼻孔一次2揿，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：本品为外用药，禁止内服。高血压，心脏病患者慎用。
贮藏：密封，至阴凉干燥处（不超过20℃）
包装：乳白色无毒高密度聚乙烯喷雾瓶，每支15ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020170
企业名称：广西欢宝药业有限公司
企业地址：南宁沿海经济走廊开发区建业路43号
通用名称：益肺胶囊
商品名称：中大
成份：红参、蛤蚧、知母、桑白皮、川贝母、茯苓、甘草、苦杏仁(炒)。
性状：本品为胶囊剂。
功能主治：补肾益肺，清热化痰，止咳平喘。用于久病咳喘，胸满多痰。
规格：0.3g*45粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次,小儿酌减；30天为一疗程,或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如果与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，15粒*3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z14021863
企业名称：山西天星制药有限公司
企业地址：山西省太原经济技术开发区龙城街2号
通用名称：抑眩宁胶囊
商品名称：抑眩宁胶囊(元和)
成份：苍耳子(炒)、菊花、胆南星、黄芩、竹茹、牡蛎(椴)、山楂、陈皮、白芍、生铁落等十二味。
性状：本品为胶囊剂,内容物为棕褐色的颗粒；味苦酸，微腥
功能主治：平肝潜阳，降火涤痰，养血健脾，祛风清热，主治肝阳上亢，气血两虚型眩晕症。
规格：0.3g*36s
用法用量：口服一次4-6粒，一日4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：12粒*3板/盒。
有效期：36月
批准文号：国药准字Z10983109
企业名称：吉林省正和药业集团股份有限公司(原通化正和药业有限公司)
商品名：金诃益肝活血明目丸0.5g*8丸/盒
通用名：益肝活血明目丸
规格：0.5g*24S
批准文号：国药准字Z20026820
生产厂家：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
成分：北寒水石、红花、岩精膏、葛缕子、甘草、诃子、毛诃子、绿绒蒿、丁香、余甘子、铁粉（制）等15味。
性状：本品为褐色的水丸，味微辛、涩。
功能主治：养肝益气，活血明目。用于肝阴不足，视物不清，视疲劳，青少年视力下降。
用法用量：口服，一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：青海金诃藏药药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：乙肝解毒胶囊
商品名称：健民
成份：本品主要成份为贯众、草河车、黄柏、大黄、黄芩、胡黄连、土茯苓、黑矾
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰黄色至深褐色粉末，味微苦
功能主治：清热解毒，疏肝利胆。用于乙型肝炎，辩证属于肝胆湿热内蕴者临床表现为：肝区热痛，全身乏力，口苦咽干，头晕耳鸣或面红耳赤，心烦易怒，大便干结，小便少而黄，舌苔黄腻，脉滑数或弦数
规格：0.25g*60粒/盒
用法用量：口服。成人一次4粒，一日3次；小儿酌减或遵医嘱
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：1.避孕药可增加胆汁饱和度，用本品治疗时应尽量采取其他节育措施以免影响疗效。2.考来烯胺（Cholestyramine，消胆胺）、考来替泊（Colestipol，降胆宁）和含铝制酸剂都能与CDCA结合，减少其吸收，不宜同用
贮藏：密闭，防潮
包装：塑料瓶包装0.25gx60粒/瓶
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42020339
企业名称：武汉健民集团随州药业有限公司
通用名称：一清颗粒
商品名称：万高
成份：黄连、大黄、黄芩。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为黄褐色的颗粒；味微甜、苦。
功能主治：清热泻火解毒，化瘀凉血止血。用于火毒血热所致的身热烦躁、目赤口疮、咽喉牙龈肿痛、大便秘结；咽炎、扁桃体炎、牙龈炎见上述证候者。
规格：7.5g*12袋/盒
用法用量：开水冲服。一次7.5克，一日34次。
不良反应：偶见皮疹，恶心，腹泻，腹痛。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.出现腹泻时可酌情减量。服药后大便次数每日2到3次者，应减量；每日3次以上者，应停用并向医师咨询。5.扁桃体有化脓或发热体温超过38.5度的患者应去医院就诊6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用。7.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜包装。每盒12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20093085
企业名称：江苏万高药业有限公司
企业地址：江苏省海门经济技术开发区定海路688号
商品名：金鸡一扫光药膏20g*1支/盒
通用名：一扫光药膏
规格：20g*1支/盒
批准文号：国药准字Z22024296
生产厂家：长春新安药业有限公司
成分：红丹，轻粉，铅粉，松香，石膏，枯矾。
性状：本品为橙黄色的软膏；具特异香气。
功能主治：消肿，解痒，止痛。用于小儿胎毒，湿疹，黄水疮及疥癣类疾病。
用法用量：外用，涂敷患处，一日1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.涂敷前先清洗伤口，直接涂于伤口，疮口或溃疡面上效果更佳，每日一次，直至痊愈。2.勿用于口腔、眼睛，更不可食用，用药后应洗手后接触食品，应妥善保管，谨防小儿食用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密闭。
生产企业：长春新安药业有限公司（原：长春新安药业集团有限公司）
包装：盒
保质期：36个月
商品名：优卡丹一捻金1.2g*9袋
通用名：一捻金
规格：1.2g*9袋
批准文号：国药准字Z42021982
生产厂家：武汉钧安制药有限公司
成分：大黄100g、牵牛子（炒）、200g、槟榔100g、人参100g、朱砂30g。
性状：本品为黄棕色至黄褐色粉末；气微，味微苦，涩。
功能主治：用于小儿停乳停食，腹胀便秘，痰盛喘咳。
用法用量：口服。一岁以内一次0.3g，一岁至三岁一次0.6g，四至六岁一次1g，一日1～2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：不宜久服
贮藏：密封
生产企业：武汉钧安制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：叶下珠片
商品名称：巍牌
成份：叶下珠、淀粉。
性状：本品为糖衣片。除去糖衣显棕褐色；味苦、微酸涩。
功能主治：清热解毒。祛湿退黄。用于肝胆湿热所致的胁痛、腹胀、纳差、恶心、便溏、黄疸、急、慢性乙型肝炎见上述证候者。
规格：0.3g/片
用法用量：口服，一次4-6片，一日3次，治疗慢性乙型肝炎以三个月为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：（1）有严重胃病者不宜服用；（2）月经紊乱期慎用；（3）定期复查肝肾功能。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板装18片/板x3板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家药品监督管理局国家药品标准WS-10835（ZD-0835）-2002
批准文号：国药准字Z20026219
企业名称：大理白族自治州中药制药有限公司
商品名：美山野木瓜片0.4g*36片/盒
通用名：野木瓜片
规格：0.4g*36片
批准文号：国药准字Z36020274
生产厂家：江西保利制药有限公司
成分：野木瓜。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显深棕褐色；味苦。
功能主治：祛风止痛、舒筋活络。用于风邪阻络型三叉神经痛，坐骨神经痛，风湿关节痛。
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：极少数患者服后偶有恶心感。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西保利制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：斯宝康腰腿痛丸1.2g*10袋
通用名：腰腿痛丸
规格：1.2g*10袋
批准文号：国药准字Z21022042
生产厂家：锦州汉宝药业有限公司
成分：主要成分为人参、鹿茸、豹骨(制)、马钱子(制)、麻黄、羌活、独活、桂枝、乳香(炒)、没药(炒)、杜仲(炭)、千年健等17味。
性状：本品为黑色的包衣水丸;除去包衣后显棕褐色;气微,味苦
功能主治：强筋壮骨，舒筋活血。用于腰腿酸软，肢体麻木，风寒湿弊。
用法用量：口服，一次20粒，一日2次。体弱者服用量酌减
不良反应：个别患者发生口干、便秘、返酸
禁忌：孕妇忌服
注意事项：切勿多服，连服一周者须停服，三日后再服
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：避光，密封
生产企业：山东百草药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：腰痛片
商品名称：康乐果
成份：杜仲叶(盐炒)，补骨脂，续断，当归，白术，牛膝，肉桂，乳香，狗脊（制），赤芍，泽泻，土鳖虫（酒炒）。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后，显褐色；气微香，味苦。
功能主治：强腰补肾，活血止痛。用于肾阳不足、淤血阻络所致的腰痛及腰肌劳损。
规格：0.45g*36片/盒
用法用量：盐开水送服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：阴虚火旺及有实热者慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，18片×2板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20055644
企业名称：长春海外制药集团有限公司
商品名：言康养阴镇静片0.3g*20片*3板/盒
通用名：养阴镇静片
规格：0.3g*20T*3板
批准文号：国药准字Z22022122
生产厂家：吉林亚泰明星制药有限公司
成分：当归、麦冬、五味子、首乌藤、地黄、茯苓、柏子仁、党参、珍珠母、玄参、丹参、远志、桔梗、朱砂。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣片后显棕褐色；气微香，味微苦、酸。
功能主治：滋阴养血，镇惊安神。用于心血不足，怔神健忘，心烦不安，心悸失眠。
用法用量：口服。一次4-6片，一日3次
不良反应：不良反应为嗜睡、口渴、多尿、咽喉痛、困倦、心悸、出血倾向。
禁忌：尚不明确。
注意事项：对本品过敏者禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：吉林亚泰明星制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：爱一心药艾条30g*10支/盒
通用名：药艾条
规格：30g*10支/盒
批准文号：国药准字Z37021259
生产厂家：烟台爱心药业有限公司
成分：艾叶、桂枝、高良姜、广藿香、降香、香附、白芷、陈皮、丹参、生川乌。
性状：本品为灸剂。
功能主治：行气血，逐寒湿。用于风寒湿痹，肌肉痠麻，关节四肢疼痛，脘腹冷痛
用法用量：直射疚法。一次适量，红晕为度，一日1-2次。或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，干燥处。
生产企业：烟台爱心药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：维威养阴清肺膏125ml
通用名：养阴清肺膏
规格：125ML
批准文号：国药准字Z45021888
生产厂家：南宁市维威制药有限公司
成分：地黄、玄参、麦冬、川贝母、牡丹皮、白芍、薄荷、甘草。辅料为炼蜜。
性状：本品为棕褐色稠厚的半流体，气香，味甜，有清凉感。
功能主治：养阴润燥，清肺利咽。用于阴虚肺燥，咽喉干痛，干咳少痰。
用法用量：口服。一次10-20毫升，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。3.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。6.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：南宁市维威制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：养血当归糖浆
商品名称：百灵鸟
成份：当归、白芍、熟地黄、茯苓、甘草（蜜炙）、党参、黄芪、川芎。
性状：本品为棕褐色的澄清液体；气香,味甜、微辛、苦。
功能主治：补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚。
规格：每瓶装10ml。
用法用量：口服，一次10毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇、糖尿病患者慎用。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：玻璃瓶装，10ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z52020126
企业名称：贵州百灵企业集团制药股份有限公司
企业地址：贵州省安顺经济技术开发区西航大道
通用名称：养心定悸颗粒
商品名称：古汉
成份：地黄、麦冬、红参、大枣、阿胶、黑芝麻、桂枝、生姜、甘草(蜜炙)。辅料为白糊精。
性状：本品为黄棕色至棕褐色颗粒；气香，味甜。
功能主治：养血益气，复脉定悸。用于气虚血少，心悸气短，心律不齐，盗汗失眠，咽干舌燥，大便干结。
规格：12g*4袋/盒
用法用量：口服，一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用；腹胀便溏、食少苔腻者禁服；糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药品包装用复合膜袋装，12克/袋*4袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10950068
企业名称：紫光古汉集团衡阳中药有限公司
企业地址：湖南省衡阳市雁峰区罗金桥1号
商品名：万通益气养血口服液15ml*10支/盒
通用名：益气养血口服液
规格：15ml*10支
批准文号：国药准字Z22021272
生产厂家：通化万通药业股份有限公司
成分：人参(去芦)、黄芪、党参、白术(炒)、当归、地黄、制何首乌、鹿茸、淫羊藿、五味子、麦冬、地骨皮等13味。辅料为蔗糖、蜜蜂、山梨酸钾。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的液体；味甜、微苦。
功能主治：益气养血。用于气血不足所致的气短心悸、面色不华、体虚乏力。
用法用量：口服，一次15-20毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：通化万通药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24
通用名称：养血安神片
商品名称：亚宝
成份：仙鹤草、墨旱莲、鸡血藤、熟地黄、地黄、合欢皮、首乌藤。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显黑棕色；气微，味微涩。
功能主治：滋阴养血，宁心安神。用于阴虚少血，头晕心悸，失眠健忘。
规格：基片重约0.25克(相当于总药材1.1克)。
用法用量：口服，每次5片，一日3次。
不良反应：尚未明确
禁忌：对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.脾胃虚弱者宜在饭后服用，以减轻药物对肠胃的刺激。4．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6．儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：固体药用塑瓶包装，100片/瓶。
有效期：36个月
执行标准：中药部颁标准第六册WS3—B—1199—92
批准文号：国药准字Z14020770
企业名称：山西亚宝药业集团股份有限公司
企业地址：山西省风陵渡经济开发区工业大道1号
通用名称：参梅养胃颗粒
商品名称：HORAE
成份：北沙参、山楂、乌梅、红花、莪术、土木香、蒲公英、丹参、甘草、白芍、当归。
性状：本品为深棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：养阴和胃。用于胃痛灼热，嘈杂似饥，口咽干燥，大便干结；浅表性胃炎，胃阴不足型慢性胃炎及各种胃部不适症。
规格：16g*9袋/盒
用法用量：饭前温开水冲服，一次16g,一日3～4次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜装，16克/袋，9袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19983074
企业名称：四川豪运药业股份有限公司
企业地址：四川省广元市东坝工业区兴安路1161号
通用名称：养胃宁胶囊
商品名称：养胃宁胶囊
成份：当归、水红花子(炒)、香附(醋)、香椽、土木香、豆蔻、草豆蔻、人参、五灵脂、甘草(蜜炙)、莱菔子(炒)、大黄。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气香，味苦，微辛。
功能主治：调中养胃，理气止痛。用于急慢性胃炎、溃疡病，胃神经官能症。
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服，一次6粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，12粒×2板／盒。
有效期：36个月
执行标准：中华人民共和国卫生部药品标准中药成方制剂第十三册WS3-B-2584-97
批准文号：国药准字Z22025499
企业名称：通化茂祥制药有限公司
企业地址：吉林省通化市新胜北路567号
通用名称：炎可宁胶囊
商品名称：云南白药
成份：黄柏、大黄、黄芩、板蓝根、黄连。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄棕色的粉末；味苦。
功能主治：清热泻火，消炎止痢。用于急性扁桃腺炎，细菌性肺炎，急性结膜炎，中耳炎，疖痈瘰疬，急性乳腺炎，肠炎，细菌性痢疾及急性尿道感染。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服。一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封，置干燥处保存。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板×2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ12152005-2009Z
批准文号：国药准字Z20050329
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：炎立消胶囊
商品名称：炎立消胶囊(敖东)
成份：丁香叶。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄褐色的粉末；味苦、涩。
功能主治：清热解毒，消炎。用于属于热证的细菌性痢疾、急性扁桃体炎，急慢性支气管炎、急性肠胃炎、急性乳腺炎等感染性疾病。
规格：0.25g*24s
用法用量：口服，一次2~3粒，一日3~4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品为辅助用药，应配合其他抗生素等治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12粒，每盒装2板。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z22023962
企业名称：吉林敖东药业集团延吉股份有限公司
商品名：闽海鼻炎宁颗粒15g*12袋/盒
通用名：鼻炎宁颗粒
规格：15g*12袋
批准文号：国药准字Z35020182
生产厂家：福州闽海药业有限公司
成分：蜜蜂巢脾
性状：本品为深棕色的颗粒；味甜
功能主治：清湿热，通鼻窍，疏肝气，健脾胃。用于慢性鼻炎，慢性副鼻窦炎，过敏性鼻炎，亦可用于急性传染性肝炎，慢性肝炎，迁延性肝炎。
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日2～3次
不良反应：1.全身及皮肤：主要为过敏样反应，临床表现为面色潮红、皮疹、瘙痒、面部水肿、寒战、发热等，严重者可出现过敏性休克。2.消化系统：恶心、呕吐、腹痛、腹泻。3.呼吸系统：胸闷、憋气、呼吸困难、喉水肿。4.心血管系统：心悸。5.神经系统：头晕、头痛、四肢麻木、抽搐。6.其他：视力模糊。
禁忌：1.妊娠期禁用。2.对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品为处方药，由医生处方使用。2.有药物过敏史或过敏体质者慎用。3.目前尚无儿童及哺乳期妇女应用本品的研究资料，故应慎用本品。4.该药在妇女经期服用月经量可能增加，故应慎用。5.首次用药及用药后30分钟内注意观察，出现面色潮红、皮肤瘙痒等早期过敏症状应引起重视，及时停药，必要时就医，对症处理。
贮藏：密封
生产企业：福州闽海药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：胃炎宁颗粒
商品名称：胃炎宁颗粒
成份：檀香、木香(煨)、细辛、肉桂、赤小豆、鸡内金、甘草(蜜炙)、山楂、乌梅、薏苡仁(炒)。辅料为：砂糖。
性状：本品为棕色的颗粒；味酸甜、微苦。
功能主治：温中醒脾，和胃降逆，芳香化浊，消导化食。用于萎缩性胃炎，浅表胃炎及其他性胃炎，胃窦炎及伤食湿重引起的消化不良等症。
规格：每袋装15g
用法用量：口服，一次15g，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：复合膜；15g×6袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中华人民共和国卫生部药品标准中药成方制剂第四册》WS3-B-0774-91
批准文号：国药准字Z22021066
企业名称：长春人民药业集团有限公司
企业地址：长春经济技术开发区常州街288号
商品名：敖东清热消炎宁片0.4g*24片/盒
通用名：清热消炎宁片
规格：0.4g*12T*2板
批准文号：国药准字Z20060384
生产厂家：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
成分：九节茶。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐色至棕褐色；味微苦、涩。
功能主治：清热解毒，消炎止痛，舒筋活络。用于流行性感冒，咽喉炎，肺炎，菌痢，急性胃肠炎，阑尾炎，烧伤，疮疡脓肿，蜂窝织炎。
用法用量：口服，一次3～6片，一日3次。外用，将去除薄膜衣后的药片加温开水溶化后，按患处大小搽敷，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：首乌延寿片
商品名称：太极
成份：本品主要成份为何首乌。辅料为：淀粉、蔗糖、微晶纤维。
性状：本品为棕色薄膜衣片，除去包衣显灰棕至棕褐色或黑褐色，味苦、涩。
功能主治：补肝肾，养精血。用于肝肾两虚，精血不足而致的头晕目眩，耳鸣健忘，鬓发早白，腰膝酸软。
规格：15片/板*3板
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿及年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PVC铝箔装，每盒45片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z51020245
企业名称：太极集团四川绵阳制药有限公司
企业地址：四川神绵阳市游仙东路66号
通用名称：岩鹿乳康胶囊
商品名称：海婕
成份：岩陀，鹿衔草，鹿角霜。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色至棕褐色颗粒及粉末，气微，味涩，微苦。
功能主治：彝医：补知凯扎诺，且凯色土。中医：益肾。活血，软坚散结。用于肾阳不足、气滞血瘀所致的乳腺增生。
规格：每粒装0.4g。
用法用量：口服，一次3-5粒，一日3次；饭后服用。月经前15天开始服，至月经来时停药。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑，10粒/板*3板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20025379
企业名称：云南龙海天然植物药业有限公司
通用名称：咽炎清丸
商品名称：丁教授
成份：肿节风、天然冰片、薄荷脑。
性状：本品为浅棕黄色至棕色的的浓缩丸；味甜、微涩。
功能主治：苗医：抬赊蒙、米罗拉米、宋宫证、木嘎果里。中医：清热解毒、消肿止痛、用于喉痹（急慢性咽炎）、口疮（复发性口疮、疮疹性口炎）、牙周炎。
规格：每丸重0.3g
用法用量：含服。一次2-4丸、一日数次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装。
有效期：24个月。
批准文号：国药准字Z20090559
企业名称：陕西中医学院制药厂。
企业地址：陕西省咸阳市渭阳中路1号。
通用名称：咽立爽口含滴丸
商品名称：艾纳香
成份：艾片、艾纳香油、薄荷素油、薄荷脑、甘草酸单铵盐、辅料为聚乙二醇6000。
性状：本品为白色至浅黄色滴丸；有特异香气，味甜、微苦。
功能主治：疏风散热，消肿止痛，清利咽喉。用于急性咽炎，慢性咽炎急性发作，咽痛，咽粘膜红肿，咽干，口臭等症。
规格：0.025g*72丸/盒
用法用量：含服，一次2~4次，一日4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、忌辛辣、鱼腥食物。2、不宜在服药期间同时服用温补性中药。3、孕妇慎用。哺乳期妇女、儿童、老人应在医师指导下服用。4、勿空腹服用或一次大剂量服用，勿直接吞入胃肠道，避免引起胃肠刺激。5、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。但如表面出现龟裂纹，或颜色稍变浅，属正常范围，不影响药效。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚丙烯塑料瓶装，每瓶36丸，每盒2瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025286
企业名称：贵州黄果树立爽药业有限公司
企业地址：贵阳市市北路455号
通用名称：咽炎片
商品名称：999
成份：玄参、板蓝根、天冬、麦冬、牡丹皮、百部(制)、青果、款冬花(制)、木蝴蝶、地黄、蝉蜕、薄荷油。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；微苦，辛。
功能主治：养阴润肺，清热解毒，清利咽喉，镇咳止痒。用于慢性咽炎引起咽干，咽痒，刺激性咳嗽。
规格：0.25g*24片
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物。2.孕妇慎用。3.服药七天后症状无改善，或出现其他症状，应去医院就诊。4.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成年人的监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：0.25g*24s/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z42021062
企业名称：三九黄石制药厂
通用名称：牙痛药水
商品名称：迪康
成份：荜茇、细辛、高良姜、丁香、冰片,辅料为：乙醇。
性状：本品为浅棕色的澄明液体；气香，味辛、凉。
功能主治：止痛杀菌，防蛀。用于风火牙痛，牙龈红肿，虫蛀牙痛及一切神经牙痛。
规格：5ml*1瓶/盒
用法用量：用药棉蘸药水涂于患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.孕妇慎用。3.适用于龋齿引起的牙齿疼痛。如牙龈红肿疼痛明显，甚至开口受限者应去医院就诊。4.用药三天后牙痛不减或加重者，应去医院就诊。5.按照用法用量使用，小儿、年老体弱者应在医师指导下使用。6.应将瓶盖拧紧，以免药物挥发影响疗效。7.本品为止痛剂，能缓解龋齿疼痛，但应做进一步的牙科治疗。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药用塑料瓶，每瓶装5毫升。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z51021337
企业名称：四川迪康科技药业股份有限公司成都迪康制药公司
通用名称：鸦胆子油口服乳液
商品名称：晶珠
成份：鸦胆子油，豆磷脂。
性状：本品为乳白色均匀乳状液体，味微苦。
功能主治：抗癌药，用于肺癌，肺癌脑转移，消化道肿瘤及肝癌的辅助治疗剂。
规格：每支装10ml。
用法用量：口服，一次20ml，一日2-3次，30天为一个疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品无明显毒副作用，但少数患者偶有油腻感，恶心，厌食等消化道不适的反应，如有分层应停止使用。
贮藏：密封，防潮。
包装：10ml*6支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053893
企业名称：青海晶珠藏药高新技术产业股份有限公司
通用名称：血栓心脉宁片
商品名称：天欣泰
成份：川芎、丹参、水蛭、毛冬青、牛黄、麝香、槐花、人参茎叶皂苷、冰片、蟾酥。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色；气清香，味微苦。
功能主治：益气活血，开窍止痛。用于气虚血瘀所致的中风、胸痹，症见头晕目眩，半身不遂，胸闷心痛，心悸气短；缺血性中风恢复期、冠心病心绞痛见上述证候者。
规格：0.4g/片
用法用量：口服，一次2片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药用PVC硬片和药品包装用PTP铝箔，0.4g×12片×2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20030145
企业名称：吉林华康药业股份有限公司
通用名称：血塞通滴丸
商品名称：七乡
成份：三七总皂苷。
性状：本品为乳白色至浅黄色的滴丸；味苦，微甘。
功能主治：活血祛瘀、通脉活络。用于脑络瘀阻，中风偏瘫，心脉瘀阻，胸痹心痛；脑血管病后遗症，冠心病心绞痛属上述证候者。
规格：40mg：5mg*120丸/盒
用法用量：口服。一次20丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：临床研究期间，用药患者有1例出现轻度腹胀，1例出现血肌酐升高，是否与药物有关无法判断。
药理毒理：本品可改善垂体后叶素致豚鼠心肌缺血性心电图ST段的抬高；改善三氣化铁致大鼠大脑中动脉栓塞性缺血损伤；抑制大鼠动-静脉旁路血栓形成；对大鼠在体血栓形成后有一定的溶栓作用；对ADP和胶原所诱发的颈总动脉血栓模型大鼠血小板聚集有一定的抑制作用；可延长髙龄小鼠凝血时间；预防给药可降低急性应激性大鼠红细胞聚集、全血粘度和血浆粘度。
贮藏：密封，置阴凉干燥处保存。
包装：口服固体高密度聚乙烯瓶包装。120丸/瓶。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ22622005-2010Z
批准文号：国药准字Z20050597
企业名称：云南金不换（集团）有限公司药业分公司
企业地址：云南省文山州砚山县江那镇铳卡
商品名：烟霞血宁胶囊0.2g*36粒/盒
通用名：血宁胶囊
规格：0.2g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z37020451
生产厂家：烟台中洲制药有限公司
成分：本品为落花生种皮的浸膏粉制成的胶囊。
性状：本品为胶囊剂，出去胶囊，内容物为棕色粉末；气微香，味苦、涩。
功能主治：止血。用于血友病、血小板减少性紫癜症及其他内容出血症。
用法用量：口服。一次5-7粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
生产企业：烟台中洲制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：血尿安胶囊
商品名称：理想
成份：肾茶、小蓟、白茅根、黄柏。
性状：本品为硬胶囊，内容物为淡棕黄色至棕褐色的粉末；气微香，味苦。
功能主治：清热利湿，凉血止血。用于湿热蕴结所致，尿血，尿频，尿急,尿痛，泌尿系感染见上述证候者。
规格：0.35g*36粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.孕妇慎用；服药期间慎用辛辣香燥食物。2.药品开袋后注意防潮。
贮藏：密封。
包装：铝塑。0.35g/粒*12粒/板*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026104
企业名称：云南理想药业有限公司
企业地址：昆明国家高新技术产业开发区科锦路139号
通用名称：维血宁颗粒
商品名称：唐龙
成份：虎杖、炒白芍、仙鹤草、地黄、鸡血藤、熟地黄、墨旱莲、太子参。辅料：可溶性淀粉。
性状：本品为浅黄棕色至黄棕色的颗粒，味微苦（无蔗糖）。
功能主治：滋阴养血，清热凉血。用于阴虚血热所致的出血，血小板减少症见上述证候者。
规格：8g*9袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，8g/袋*9袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z20073042
企业名称：兰州太宝制药有限公司
企业地址：兰州市七里河区建西西路85号
商品名：圣迪复方利血平片100片
通用名：复方利血平片
规格：100片
批准文号：国药准字H32026532
生产厂家：江苏长江药业有限公司
成分：本品为复方制剂，其组分为利血平、硫酸双肼屈嗪、氢氯噻嗪等。
性状：本品为片剂。
适应症：用于早期和中期高血压病。
用法用量：口服。一次1~2片，一日3次。
不良反应：常见的有鼻塞、胃酸分泌增多，及大便次数增多等副交感神经功能占优势现象以及乏力、体重增加等。
禁忌：1．对本品过敏者禁用。2．胃及十二指肠溃疡患者禁用
注意事项：用药期间出现明显抑郁症状，即应减量或停药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密闭，置阴凉处。
生产企业：山西同达药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：血美安胶囊
商品名称：百灵鸟
成份：本品主要成分为猪蹄甲、地黄、赤芍、牡丹皮
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色或棕褐色的粉末；气香、微腥，味微甜
功能主治：用于原发性血小板减少性紫癜血热伤阴挟瘀症，症见皮肤紫癜、齿衄、鼻衄，妇女月经过多，口渴、烦热、盗汗等
规格：0.27g*60粒/盒
用法用量：口服，一次6粒，一日3次，小儿酌减。疗程一个月，或遵医嘱
不良反应：1.偶见轻度腹胀、呕吐、大便稀，一般不需停药，可自行缓解。2.有个案文献报道服用本品后出现过敏性紫癜，是否属于本品不良反应有待评价。
禁忌：孕妇禁用
注意事项：孕妇忌用；虚寒者慎用；服药期间忌辛辣食物
贮藏：密封保存
包装：铝塑包装，12粒/板x5板/盒
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理总局标准YBZ13622004
批准文号：国药准字Z20044441
企业名称：贵州百灵企业集团正鑫药业有限公司
企业地址：贵州省贵阳市小河区场坝产业区
商品名：长龙血脉清片0.3g*28片/盒
通用名：血脉清片
规格：0.5g*14S*2板
批准文号：国药准字Z20040054
生产厂家：吉林省辉南长龙生化药业股份有限公司
成分：栀子提取物。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显橙红色至棕红色；味微苦。
功能主治：活血祛瘀。用于瘀血证的高脂血症。
用法用量：口服。一次3片，一日3次。饭后温开水送服。六周为一疗程。
不良反应：1.个别患者服药后偶有轻度腹胀、纳呆、口干、腹泻、胃脘痛、轻度腹痛，停药后可自行消失。2.临床研究中个别患者用药后出现困倦感，头晕、漂浮感、轻度乏力、体温轻度升高，未做处理，症状自行消失，但是否与服药有关尚不明确。3.临床研究中个别患者用药后出现肝功能(GPT)、肾功能(BUN、Cr)略高于正常，但是否与服药有关尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：建议临床用药剂量不超过一次4片（200毫克），一日3次。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林省辉南长龙生化药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：心血康软胶囊
商品名称：地奥
成份：本品主要成分为甾体总皂苷。
性状：本品为软胶囊剂，内容物为红棕色粘稠液体；气微，味苦。
功能主治：活血化瘀，行气止痛，扩张冠脉血管，改善心肌缺血。用于预防和治疗冠心病、心绞痛及瘀血内阻之胸痹、眩晕、气短、心悸、胸闷或痛。
规格：0.35g*30粒/盒
用法用量：口服。一次1-2粒，一日3次，饭后服用。或遵医嘱。
不良反应：偶有头晕、头痛，可自行缓解。极少数病例空腹服用有胃肠道不适。
禁忌：尚不明确。
注意事项：极少数病例空腹服用有胃肠道不适。
贮藏：密封。
包装：30片/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050616
企业名称：成都地奥制药集团有限公司
通用名称：脉血康胶囊
商品名称：信邦
成份：主要成分为水蛭。
性状：本品为肠溶胶囊，内容物为灰黄色至灰褐色颗粒或粉末；气微腥，味微咸。
功能主治：破血逐瘀，通脉止痛。用于症瘕痞块，血瘀经闭，跌打损伤。
规格：0.25g*36粒
用法用量：口服。一次2～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：有出血倾向者禁用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：0.25gx12粒x3板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20033197
企业名称：贵州信邦制药股份有限公司
通用名称：血复生片
商品名称：古思宝
成份：黄芪当归白芍熟地黄川芎女贞子墨旱莲茯苓山药天花粉牡丹皮泽泻川牛膝甘草大黄猪脾粉。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黄棕色至棕褐色；味微苦。
功能主治：益气养血，滋阴凉血，化瘀解毒。用于气血两虚、阴虚津亏、自汗盗汗、烦燥失眼，出血紫斑等恶性贫血，癌症放、化疗后的血象异常；尤其是对白细胞减少症有明显的升高或调整血象作用。
规格：0.3g*40片/盒
用法用量：口服，一次3～6片，一日3次。小儿酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC，铝箔包装，20片*2板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20063396
企业名称：通化振霖药业有限责任公司
通用名：雪上一枝蒿速效止痛搽剂
规格：30ml*1瓶/盒
批准文号：国药准字Z53021489
生产厂家：云南维和药业股份有限公司
成分：雪上一支蒿、生川乌、生草乌、红花、附子、冰片、乳香、川芎、重楼、见血飞、金叶子、黑骨头等13味。
性状：本品为棕红色的澄明液体。
功能主治：舒筋活血，消肿止痛。用于跌打损伤（软组织扭伤、挫伤等）和各种关节痛。
用法用量：外用，一日3次，每次适量，外搽患处，适当按摩，皮肤破处不搽。
不良反应：个别患者可能出现搽药局部红痒或皮疹，停药可自愈。
禁忌：过敏体质者或酒精过敏者慎用。
注意事项：（1）本品有毒，用后洗手，严禁内服。（2）孕妇忌用。（3）对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用。（4）请将此药品放在儿童不能接触的地方。（5）皮肤破溃处及粘膜部位禁用。（6）本品久置长生沉淀时。可过滤除去沉淀或摇匀使用，不会影响产品质量。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：云南维和药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：选博士癣药膏6g
通用名：癣药膏
规格：6g
批准文号：国药准字Z23020288
生产厂家：黑龙江太阳岛药业有限公司
成分：桃仁、苦楝皮、冰片、硫黄、樟脑、紫草。
性状：本品为紫红色软膏；气香。
功能主治：活血祛毒，杀虫止痒。用于皮肤湿毒，身面刺痒，牛皮恶癣，干湿疥癣，金钱癣，搔痒成疮，溃流脓水，浸淫作痛。
用法用量：用温水洗净患处，涂搽患处。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：外用药，切勿入口。
贮藏：密闭，置遮光容器内。
生产企业：黑龙江太阳岛药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：癣宁搽剂
商品名称：白云山
成份：土槿皮、黄柏、白鲜皮、徐长卿、苦参、石榴皮、洋金花、南天仙子、地肤子、樟脑。
性状：本品为棕红色的澄清液体；具特异香气。
功能主治：清热除湿，杀虫止痒，有较强的抗真菌作用。用于脚癣、手癣、体癣、股癣等皮肤癣症。
规格：50ml*1瓶/盒
用法用量：外用，涂擦或喷于患处，一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：50ml*1瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z45020302
企业名称：广西盈康药业有限责任公司
企业地址：广西南宁市长罡路193号
通用名称：玄麦甘桔含片
商品名称：神威
成份：玄参、麦冬、甘草、桔梗。辅料为：蔗糖、淀粉、薄荷油、硬脂酸镁。
性状：本品为浅棕色至棕色的片；味甜，有清凉感。
功能主治：清热滋阴，祛痰利咽。用于阴虚火旺，虚火上浮，口鼻干燥，咽喉肿痛。
规格：1g*16片/盒
用法用量：口含化，每次1～2片，每日12片，随时服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物2.服药七天后症状无改善,或出现其他症状,应去医院就诊.3.按照用法用量服用,糖尿病患者及儿童应在医师指导下服用.4.对本品过敏者禁用，过敏体质慎用5.药品性状发生改变时禁止服用.6.儿童必须在成人的监护下使用.7.请将此药品放在儿童不能接触的地方.8.如正在服用其他药物,使用本品前请咨询医师或药师.9.孕妇、哺乳期妇女、老人应在医师指导下使用
贮藏：密封
包装：塑料泡罩包装。每板8片，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10970051
企业名称：神威药业集团有限公司
企业地址：河北省石家庄市栾城县城南口
通用名称：熊胆开明片
商品名称：修正
成份：熊胆粉、石决明、菊花、石决明（煅）、枸杞子、泽泻（炙）、龙胆、茺蔚子。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕灰色；气略腥，味苦。
功能主治：清肝泄热，滋阴明目。用于肝胆郁热，阴精不足所致瞳神紧小、青风内障，症见目赤疼痛，羞明流泪、视物模糊、烦躁易怒、口苦咽干；急性虹膜睫状体炎、原发性开角型青光眼见以上述证侯者。
规格：0.46g*24片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：偶见轻度腹泻，停药后一般可缓解。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒2板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z19990029
企业名称：吉林长白山药业集团股份有限公司
企业地址：吉林省白山市经济开发区高新技术产业园1号
通用名称：熊胆粉滴眼液
商品名称：舒点
成份：熊胆粉
性状：本品为淡黄色的澄明溶液。
功能主治：请热、平肝、明目、用于肝火上炎，热伤目络症候的急性细菌性结膜炎和流行性病毒性角结膜炎。症见目赤肿痛，白睛赤肿，畏光流泪。
规格：每支装5ml
用法用量：滴眼，一次2滴，一日6次
不良反应：个别患者滴眼后可出现一次性的轻度刺激
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：遮光，置阴凉处
包装：塑料滴眼剂瓶，5ml/支*1支/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19980221
企业名称：长春长庆药业集团有限公司
通用名称：杏香兔耳风片
商品名称：天施康
成份：杏香兔耳风。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；味微苦
功能主治：清热解毒，祛痰生新。用于湿热下注之带下病，表现为白带过多，色黄稠粘；慢性宫颈炎见上证候者。
规格：0.3g*36片/瓶
用法用量：口服，一次4～6片，一日3次，30天为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。2、糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。8、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处保存。
包装：塑料瓶，36片/瓶*1瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z36021560
企业名称：江西天施康中药股份有限公司
企业地址：江西省余江县交通北路
通用名称：新血宝胶囊
商品名称：百思特
成份：黄芪、当归、鸡血藤、白术、陈皮、大枣、硫酸亚铁。辅料为淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气香，味微苦、甘，有铁腥味。
功能主治：补血益气，健脾和胃。用于缺铁性贫血所致的气血两虚证。
规格：48粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。10～20天为一疗程。
不良反应：1．可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2．可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。
禁忌：1.忌与茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。2.胃溃疡进行性出血者忌服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品含硫酸亚铁。下列情况慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃与十二指肠溃疡、溃疡性肠炎。4.本品宜饭后服用。5.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇应在医师指导下服用。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板*4板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z21021030
企业名称：沈阳管城制药有限责任公司
企业地址：沈阳市浑南产业区高科路22号
通用名称：新生化片
商品名称：德康
成份：当归、益母草、川芎、桃仁、红花、炙甘草、干姜（炭）。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至棕褐色；味甘、微苦。
功能主治：活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多。
规格：0.85g*24片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：PVC硬片、铝箔泡罩包装。12片/板x2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050479
企业名称：湖南德康制药股份有限公司
企业地址：湖南省长沙市岳麓区观峰路96号
商品名：颈复康新健胃片48片
通用名：新健胃片
规格：0.5g*48T
批准文号：国药准字Z20025086
生产厂家：颈复康药业集团有限公司
成分：山楂（炒）、六神曲（炒）、麦芽（炒）、槟榔（炒焦）、鸡内金（醋炒）、苍术（米泔制）、草豆蔻、陈皮、生姜、柴胡、白芍、川楝子、延胡索（醋炙）、甘草浸膏。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为黄色圆形糖衣片，除去糖衣后，显黄褐色；气香，味微苦、辛。
功能主治：清热燥湿，制酸和胃。用于肝胃郁热所致的反胃吞酸，胃脘痞闷，消化不良。
用法用量：口服，一次1～2片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌食生冷油腻不易消化食物。2、忌情绪激动或生闷气。3、不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。4、孕妇及哺乳期妇女慎用。5、本品不宜久服，服药三天后无效，应立即停药并到医院就诊。6、小儿及年老体弱者，应在医师指导下服用。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置干燥处。
生产企业：承德颈复康药业集团有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：仁和新雪片0.56g*24片/盒
通用名：新雪片
规格：0.56g*24片
批准文号：国药准字Z20063782
生产厂家：烟台东诚大洋制药有限公司
成分：石膏、寒水石、滑石、人工牛黄、栀子、广升麻、穿心莲、竹叶卷心、冰片、珍珠层粉、芒硝等14味。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显灰褐色;气香，味苦、微咸。
功能主治：清热解毒。用于各种热性病之发热，如扁桃腺炎、上呼吸道炎、咽炎、气管炎、感冒所引起的高热以及温热病之烦热不解。
用法用量：口服。一次2片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
生产企业：烟台东诚大洋制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：乐家老铺辛芩颗粒20g*10袋/盒
通用名：辛芩颗粒
规格：20g*10袋
批准文号：国药准字Z32020020
生产厂家：南京同仁堂药业有限责任公司
成分：细辛、黄芩、荆芥、白芷、桂枝、苍耳子、石菖蒲、黄芪、白术、防风。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的颗粒，味微甜、微苦。
功能主治：益气固表，祛风通窍，用于肺气不足、风邪外袭所致的鼻痒、喷嚏、流清涕，易感冒；过敏性鼻炎见上述证候者。
用法用量：开水冲服，一次1袋，一日3次，20日为一个疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品宜在饭后服用，如偶感胃痛有不适，应慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：南京同仁堂药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：心元胶囊
商品名称：吉泰安
成份：制何首乌、丹参、地黄等（保密方）。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕褐色颗粒及粉末；气微香，味微苦。
功能主治：滋肾养心，活血化瘀。用于胸痹心肾阴虚、心血瘀阻证,症见胸闷不适夭看掏椿蚪释矗蛐赝闯贡常潭ú灰疲胍垢酰募碌梁梗姆巢幻拢嵯ト恚吩蔚龋谛牟∥榷ㄐ屠屠坌孕慕释础⒏咧⒓鲜鲋ず蛑⒆凑摺/td>
规格：0.3克*20粒/盒
用法用量：口服，一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：本品系防潮袋包装，开袋后应连续服用。
药理毒理：药理实验证明，心元胶囊具有一定的改善和预防心肌缺血，减少心肌梗塞范围，增加冠脉流量，降低冠压阻力，降低心肌耗氧量，降低胆固醇、甘油三脂，降低全血黏度、血浆黏度，改善血液流变性异常的作用，对动脉粥样硬化瘢块有治疗和改善作用。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔/药用PVC硬片包装，每盒20粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10970090
企业名称：吉泰安(四川)药业有限公司
企业地址：四川省成都市高新区西部园区天虹路9号
通用名称：脑心通胶囊
商品名称：步长
成份：主要成分为黄芪、赤芍、丹参、当归、川芎、桃仁、红花、乳香（制）、没药（制）、鸡血藤、牛膝、桂枝、桑枝、地龙、全蝎、水蛭。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡棕黄色至黄棕色的粉末；气特异，味微苦。
适应症：益气活血、化瘀通络。用于气虚血滞、脉络瘀阻所致中风中经络，半身不遂、肢体麻木、口眼歪斜、舌强语謇及胸痹心痛、胸闷、心悸、气短；脑梗塞、冠心病心绞痛属上述症候者。
规格：每粒装0.4g。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：胃病患者饭后服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：24个月
有效期：国药准字Z20025001
批准文号：陕西步长制药有限公司
通用名称：心速宁胶囊
商品名称：摩美得
成份：黄连、半夏、茯苓、枳实、常山、莲子心、苦参、青蒿、人参、麦冬、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕黑色粉末；味辛、微苦。
适应症：清热化痰，宁心定悸。主治痰热扰心所致的心悸，胸闷，心烦，易惊，口干口苦，失眠多梦，眩晕，脉结代等症。适用于冠心病、病毒性心肌炎引起的轻、中度室性过早搏动见上述症状者。
规格：0.48g*36粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：个别患者在服药后可能出现轻度恶心等消化道反应。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1、有胃病者宜饭后服用。2、服药中出现恶心等反应时，可减量服用或暂停服药。3、本品组方中常山有催吐等副作用，应用时应注意其不良反应。
贮藏：密封，置干燥处保存。
包装：铝塑板，3*12粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050131
企业名称：陕西摩美得制药有限公司
通用名称：保心宁片
商品名称：元和
成份：丹参干浸膏，当归干浸膏，三七，枳壳干浸膏。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、微涩。
功能主治：活血化瘀，行气止痛。用于心绞痛，心律失常，改善冠心病症状等。
规格：每基片重0.32克
用法用量：口服，一次3～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片X3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063868
企业名称：吉林省正和药业集团有限公司
通用名称：心脑舒口服液
商品名称：荣昌
成份：人参、麦冬、五味子、党参、黄芪。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕黄色至棕色的液体；气香，味酸、甜、微苦。
功能主治：补气养阴。用于气阴两虚而致的头晕目眩，失眠健忘，心悸怔仲，短气肢倦，自汗盗汗，不耐烦劳等症。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服，一次10ml，一日2次；短期突击用药：一次20ml，一日2～3次，竞技或工作前服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.感冒发热病人不宜服用。4.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.头晕目眩或心悸怔忡症状严重者应及时去医院就诊。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：玻璃口服液瓶，10毫升x6支/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37021096
企业名称：荣昌制药（淄博）有限公司
企业地址：淄博市高新技术产业开发区兰雁大道17号
通用名称：心脑康胶囊
商品名称：元和
成份：本品主要成分为丹参、赤芍、制何首乌、枸杞子、葛根、川芎、红花、泽泻、牛膝、地龙、郁金、远志、九节菖蒲、酸枣仁、鹿心粉、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至深棕色的颗粒或粉末；味苦。
功能主治：活血化瘀，通窍止痛，扩张血管，增加冠状动脉血流量。用于冠心病，心绞痛及脑动脉硬化症。
规格：0.25克*36粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：孕妇禁用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装12粒*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023099
企业名称：通化正和药业有限公司
通用名称：心脑健胶囊
商品名称：世康特心脑健胶囊100mg*12粒*3板
成份：茶叶提取物。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡棕色至黄棕色的粉末，气微，味涩。
功能主治：清利头目，醒神健脑，化浊降脂。用于头晕目眩，胸闷气短，倦怠乏力，精神不振，记忆力减退等症，用于高血脂症、高血压病、冠心病、脑动脉硬化及其他伴有高凝状态的疾病。对心血管病伴高纤维蛋白原症及动脉粥样硬化，肿瘤放疗，化疗所致的白细胞减少症有防治作用。
规格：100mg*12粒*3板
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封。
包装：铝塑板包装，36粒/盒
有效期：36月
批准文号：国药准字Z20073113
企业名称：上海世康特制药有限公司
企业地址：上海市嘉定区宝凤路699号
通用名称：心脉通片
商品名称：邦民制药
成份：当归、决明子、钩藤、牛膝、丹参、葛根、槐花、毛冬青、夏枯草、三七。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈棕褐色；味微苦、涩。
功能主治：活血化瘀，通脉养心，降压降脂。用于高血压、高脂血症等。
规格：0.6g*24片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。
不良反应：偶有病人服药后感觉口干、腹胀、胃纳差，此乃处方偏寒所致,饭后服用可避免。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准宇Z20055545
企业名称：广东邦民制药厂有限公司
企业地址：广东省江门市高新技术开发区邦民路33号
通用名称：心可舒丸
商品名称：吉春黄金
成份：山楂、丹参、粉葛、三七、木香
性状：本品为棕黑色的浓缩丸气微，味酸，涩。
功能主治：活血化瘀，行气止痛。用于气滞血瘀型冠心病引起的胸闷、心绞痛、高血压、头晕、头痛、颈项疼痛及心律失常，高血脂等症。
规格：每10丸重1.9克
用法用量：口服。一次8丸，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜袋包装，8丸/袋×9袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090002
企业名称：吉林吉春制药股份有限公司
商品名：众春心律宁片50mg*24T/盒
通用名：心律宁片
规格：50mg*24T/盒
批准文号：国药准字Z23020380
生产厂家：黑龙江新医圣制药有限责任公司
成分：苦参总生物碱。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显黄色；味苦。
功能主治：抗心律失常药。用于各种原因引起的心律失常。对心室性早搏疗效尤为显著。
用法用量：口服，一次200～300mg，一日3次，有效后减量至100～200mg，维持疗效，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：黑龙江新医圣制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：东方金宝心可宁胶囊0.4g*36粒/盒
通用名：心可宁胶囊
规格：0.4g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z22021122
生产厂家：吉林金宝药业股份有限公司
成分：丹参、三七、冰片、水牛角浓缩粉、蟾酥、红花、人工牛黄、人参须。
性状：本品内容物为浅棕黄色粉末；具有芳香气，味甘辛、有麻舌感。
功能主治：活血散瘀，开窍止痛。用于冠心病，心绞痛，胸闷，心悸，眩晕。
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林金宝药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：心达康片
商品名称：信谊
成份：沙棘。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕色；味微苦。
功能主治：补益心气，化瘀通脉，消痰运脾。用于心气虚弱，心脉瘀阻，痰湿困脾所致心慌、心悸、心痛，气短胸闷，血脉不畅，咳累等症。
规格：5mg*30片/盒
用法用量：口服，一次10mg（2片），一日3次，三个月为一疗程。
不良反应：偶见腹泻。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.孕妇及过敏体质者慎用。2.药品性状发生改变时禁止使用。3.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密封，置干燥处。
包装：药用铝塑包装，30片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20013178
企业名称：上海信谊天平药业有限公司
企业地址：上海市闵行区金都路4598号
商品名：百灵鸟泻停封胶囊0.5g*24粒/盒
通用名：泻停封胶囊
规格：0.5g*24粒
批准文号：国药准字Z20025360
生产厂家：贵州百灵企业集团制药股份有限公司
成分：金果榄、苦参、地榆、功劳木。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末，气微、味苦。
功能主治：苗医：沓痂造内，挡痢档渣；加嘎奴，休嘎嘎董象，加嘎，底抡，嘎抡，蒙抡。中医：清热解毒，燥湿止泻。用于腹泻，伤食泄泻，脘腹疼痛，口臭，嗳气。
用法用量：口服，一次2～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1．饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3．有慢性结肠炎、溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻时应去医院就诊。4．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5．服药3天症状未缓解，应去医院就诊。6．儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：置阴凉干燥处。
生产企业：贵州百灵企业集团制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：刻康泻痢消丸1.5g*9袋/盒
通用名：泻痢消丸
规格：1.5g*9袋/盒
批准文号：国药准字Z20090551
生产厂家：天津和治药业有限公司
成分：黄连、苍术、白芍、木香、吴茱萸、厚朴、槟榔、枳壳、陈皮、泽泻、茯苓、甘草。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的浓缩水丸；气微香，味苦。
功能主治：清热燥湿，行气止痛，化浊止痢。用于湿热泻痢，泄泻急迫，泻而不爽，大便黄褐色或便脓血，肛门灼热，腹痛，里急后重，心烦，口渴，小便赤黄，舌质红，苔薄黄或黄腻，脉濡数；急性肠炎，结肠炎，痢疾等见上述证候者。
用法用量：口服,一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：天津和治药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：协日嘎四味汤胶囊
商品名称：协四
成份：姜黄、黄柏、栀子、蒺藜。
性状：本品为胶囊，内容物为棕黄色或棕褐色粉末；气香，味苦。
功能主治：利尿，泻湿热。用于急性下尿路感染属膀胱热证者，症见尿急、尿频、尿道灼热刺痛等。
规格：0.35g*24s/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。7天为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置室温干燥处。
包装：药用pvc硬铝板包装，0.35g*24s/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050790
企业名称：湖南九典制药有限公司
商品名：金爵哮喘片0.32g*18片/盒
通用名：哮喘片
规格：0.32g*18片
批准文号：国药准字Z20054986
生产厂家：陕西东泰制药有限公司
成分：罂粟壳桔梗麻黄甘草
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；味苦
功能主治：止咳定喘。用于慢性支气管炎和支气管哮喘。
用法用量：口服，一次1-2片，一日3次。
不良反应：少数病人有过敏，可引起严重的粒细胞减少症。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：陕西东泰制药有限公司
包装：全部
保质期：30个月
通用名称：小建中片
商品名称：双井
成份：桂枝、白芍、炙甘草、生姜、大枣。
性状：本品为薄膜衣片；除去包衣后为棕褐色至黑褐色；气微香，味甜、微辛。
功能主治：温中补虚，缓急止痛。用于脾胃虚寒，脘腹疼痛，喜温喜按，嘈杂呑酸，食少；胃及十二指肠溃疡见上述证候者。
规格：0.6g*24片/盒
用法用量：口服，一次2-3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，12片/板，2板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20080524
企业名称：贵阳济仁堂药业有限公司
企业地址：贵阳市龙洞堡见龙洞路291号
通用名称：小儿智力糖浆
商品名称：小儿智力糖浆(上龙)
成份：石菖蒲、雄鸡、龙骨、远志、龟甲。
性状：本品为棕褐色粘稠液体；气微香，味甜、微辛。
功能主治：开窍益智，调补心肾，滋养安神。用于心肾不足，痰浊阻窍所致小儿多动，少语，烦躁不安，神思涣散，少寐健忘，潮热盗汗；儿童多动症见上述证候者。
规格：10ml*10支
用法用量：口服。一次10～15毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：服药期间忌食生冷、油腻等不易消化的食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处
包装：棕色管制口服液瓶装，10×10毫升/支/盒。
有效期：36月
批准文号：国药准字Z34020580
企业名称：上海宝龙安庆药业有限公司
商品名：TASLY/天士力小活络丸3g*10丸/盒
通用名：小活络丸
规格：3g*10S
批准文号：国药准字Z21020358
生产厂家：天津天士力(辽宁)制药有限责任公司
成分：胆南星、制川乌、制草乌、地龙、乳香、没药
性状：本品为黑褐色至黑色的大蜜丸；气腥，味苦
功能主治：祛风散寒，化痰除湿，活血止痛用于风湿湿邪闭阻、痰瘀阻络所致的痹病，症见肢体关节疼痛，或冷痛，或刺痛，或疼痛夜甚，关节屈伸不利，麻木拘挛
用法用量：黄酒或温开水送服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇禁用
贮藏：密封
生产企业：天津天士力(辽宁)制药有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：小金丸
商品名称：永康
成份：麝香、木鳖子(去壳去油)、草乌(制)、枫香脂、乳香(制)、没药(制)、五灵脂(醋炒)、当归(酒炒)、地龙、香墨。
性状：本品为黑褐色的微丸；气香，味微苦。
功能主治：散结消肿，化瘀止痛。用于阴疽初起，皮色不变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳岩，乳癖。
规格：0.6g*8袋
用法用量：口服，一次1.2-3g，一日2次；小儿酌减。
不良反应：偶有皮肤红肿、瘙痒等过敏应，停药后上述症状自行消失。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：孕妇禁用。过敏体质者慎用。运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：0.6克*8袋/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z20013119
企业名称：成都永康制药有限公司
商品名：小青龙颗粒13g*10袋
通用名：小青龙颗粒
规格：13g*10袋
批准文号：国药准字Z19993076
生产厂家：北京首儿药厂
成分：麻黄、桂枝、白芍、干姜、细辛、甘草(蜜炙)、法半夏、五味子。
性状：本品为浅棕色至棕色的颗粒；或为棕色至棕褐色的颗粒（无蔗糖）；气微香，味甜、微辛。
功能主治：解表化饮，止咳平喘。用于风寒水饮，恶寒发热，无汗，喘咳痰稀。
用法用量：开水冲服。一次13克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.内热咳喘及虚喘者不适用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.高血压、心脏病患者慎用。糖尿病患者及有肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。9.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.儿童必须在成人监护下使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京首儿药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小儿珍贝散
商品名称：江西民济
成份：人工牛黄、珍珠、州贝母、天竺黄、沉香、胆南星、煅硼砂、冰片。
性状：本品为米黄色的粉末；气香，味苦。
功能主治：清热、消炎、止咳、化痰。用于小儿气管炎，支气管炎，哮喘性支气管炎。
规格：0.3g*5袋/盒
用法用量：用温开水送服或用糖水调服。2岁以下一次0.15-0.3g,3至5岁一次0.3-0.6g,6至12岁一次0.6-0.9g,一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：大便溏薄者慎用。
贮藏：密封。
包装：复合膜，0.3g/袋*5袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z36020453
企业名称：江西民济药业有限公司
企业地址：江西省铜鼓县城定江西路188号
通用名称：小儿止咳糖浆
商品名称：潘高寿
成份：本品主要成分为甘草流浸膏、桔梗、橙皮酊、氯化铵，辅料为蔗糖、苯钾酸钠。
性状：本品为红棕色半透明的粘稠液体；味甜。
功能主治：本品具有祛痰，镇咳的功效。用于小儿感冒引起的咳嗽。
规格：100ml/瓶
用法用量：口服，2～5岁一次5毫升，2岁以下酌情递减，5岁以上一次5～10毫升，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷辛辣食物。2.本品含氯化铵。肝肾功能异常者慎用；消化性溃疡患者应在医师指导下使用。3.患有高血压、心脏病等慢性病者均应慎用。糖尿病患儿应在医师指导下服用。4.2岁以下用量应咨询医师或药师。5.服药3天症状无改善者，应及时就医。6.本品不宜久服。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光、密封、置阴凉处。
包装：100ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44022390
企业名称：广州潘高寿药业股份有限公司
通用名称：小儿厌食颗粒
商品名称：辅仁
成份：人参、山药、白术(焦)、山楂(焦)、槟榔、干姜、胡黄连、砂仁。
性状：本品为棕黄色的颗粒；气微，味微苦。
功能主治：健脾和胃，理气消食。适用于小儿脾虚厌食、乳食停滞、面色少华、脘腹时痛等症。
规格：4g*6袋/盒
用法用量：热水冲服，1岁以下，一日2g，一日2次；1～3岁，一次4g，一日2次；4～7岁，一次4g，一日3次；8～14岁，一次8g，一日2次。7日为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌食生冷、辛辣食物。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑复合膜，4g/袋*6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20060049
企业名称：内蒙古惠丰药业有限公司
企业地址：呼和浩特市金川开发区金二道7号
通用名称：小儿消食咀嚼片
商品名称：仙河
成份：山楂、六神曲（炒）、麦芽（炒）、鸡内金（炒）、槟榔、陈皮。
性状：本品为浅棕色的片；气微，味甘、微酸。
功能主治：消食化滞，健脾和胃。用于脾胃不和，消化不良，食欲不振，便秘，食滞，疳积。
规格：0.3g*48片/盒
用法用量：咀嚼后吞服。一岁至三岁一次2-4片，三岁至七岁一次4-6片，一日3次。成年人一次6-8片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷辛辣食物。2.婴幼儿应在医师指导下使用。3.脾虚泄泻,大便溏薄，次数多者应慎用或不用。4.按照用法用量服用，服药1周症状不改善或服药期间症状加重者应及时就医。5.长期厌食，体弱消瘦者，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭、防潮。
包装：铝塑包装，24片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050595
企业名称：山东仙河药业有限公司
企业地址：山东省东营市河口区仙河镇
通用名称：小儿咽扁颗粒
商品名称：999
成份：金银花、射干、金果榄、桔梗、玄参、麦冬、人工牛黄、冰片.辅料为蔗糖、糊精、
性状：本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热利咽，解毒止痛。用于小儿肺卫热引起的喉痹、乳蛾、症见咽喉肿痛，咳嗽痰盛、口舌糜烂；急性咽炎、急性扁桃体腺炎见上述证候者。
规格：8g*10袋
用法用量：开水冲服，一至二岁一次4g，一日2次；三至四岁一次4g，一日3次；六至十四岁一次8g，一日2～3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：糖尿病患儿禁服。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.婴儿应在医师指导下服用。3.急性喉炎不适用，症见犬吠样咳嗽应及时到医院就诊。4.风寒袭肺咳嗽不适用，症见发热恶寒、鼻流清涕、咳嗽痰白等。5.脾虚易腹泻者慎服。6.扁桃体有化脓或发热体温超过38.5℃的患者应去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。
贮藏：本品采用聚酯/镀铝聚酯/聚乙烯药品包装用复合膜袋包装。每盒10袋。
包装：8g*10袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z42021105
企业名称：华润三九（黄石）药业有限公司
企业地址：湖北省黄石市大泉路1号
商品名：仁和阿米卡小儿喜食咀嚼片0.5g*40片/盒
通用名：小儿喜食咀嚼片
规格：0.5克*10片*4板
批准文号：国药准字Z20080166
生产厂家：湖南方盛制药股份有限公司（原：湖南方盛制药有限公司）
成分：六神曲(炒)、枳壳(炒)、白术(炒)、山楂、稻芽(炒)、麦芽(炒)。
性状：本品为棕褐色片；味甜、微酸苦
功能主治：健脾，消食，化积。用于治疗小儿单纯性消化不良，食欲不振及消化不良引起的腹泻。
用法用量：口服，一至三岁一次2-3片，三至五岁一次3-5片，五岁以上酌量增加，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：湖南方盛制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小儿清咽颗粒
商品名称：罗裳山
成份：板蓝根、青黛、连翘、满公英、玄参、牛蒡子(炒)、薄荷、蝉蜕、牡丹皮。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热解表，解毒利咽。用于小儿外感风热引起的发热头痛，咳嗽音哑，咽喉肿痛。
规格：6g*9袋
用法用量：开水冲服，一岁以内每次服3克，一岁至五岁每次服6克，五岁以上每次服9～12克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣生冷油腻食物。2.风寒感冒者不适用，表现为恶寒发热，无汗、咽痒咳嗽，咽不红肿、口不渴。3.脾胃虚弱，大便稀溏者慎用。4.用药3天症状无改善或加重者，应及时就医。5.夏季暑热重时，可加服藿香正气丸或六一散。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：药用铝塑复合袋包装，每盒装9袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z35020051
企业名称：福建省泉州罗裳山制药厂
企业地址：泉州经济技术开发区清濛园区雅泰路
通用名称：小儿清热宁颗粒
商品名称：信邦
成份：羚羊角粉、人工牛黄、金银花、黄芩、柴胡、板蓝根、水牛角浓缩粉、冰片。
性状：本品为黄褐色的颗粒；具甜橙香味，味甜、微苦。
功能主治：清热解毒。用于外感温邪，脏腑实热引起的内热高烧，咽喉肿痛，咳嗽痰盛，大便干燥。
规格：4g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一岁至二岁毎次4克（1袋），一日2次；三岁至五岁每次4克（1袋），一日3次；六岁至十四岁每次8克（2袋），一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜包装，4克*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20013243
企业名称：贵州信邦制药股份有限公司
商品名：双人牌小儿七珍丸40粒*5瓶/盒
通用名：小儿七珍丸
规格：40粒*5瓶
批准文号：国药准字Z14021437
生产厂家：山西双人药业有限责任公司
成分：主要成分：雄黄、天麻、天竺黄、全蝎、僵蚕（炒）、清半夏、钩藤、桔梗、黄芩、巴豆霜、胆南星、蝉蜕、蟾酥（制）、沉香、水牛角浓缩粉、羚羊角、人工牛黄、人工麝香、朱砂。
性状：本品为朱红色包衣水丸。
适应症：消积导滞，通便泻火，镇惊退热，化痰息风。用于小儿感冒发热，夹食夹惊，乳食停滞，大便不通，惊风抽搐，痰涎壅盛。
用法用量：用白开水或糖水送服，或暗投入食物中。或同乳共服，空腹服最好。1个月3粒/次，3-4个月5-6粒/次，7-8个月8-9粒/次，12个月以上15粒/次，3-4岁25粒/次，5-6岁30粒/次，7-8岁35粒/次，10岁及10岁以上40粒/次。若未奏效，隔24小时再服一次，最多限服三次，服用一次为1个疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：麻疹及久泻气虚患者忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山西双人药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：贵州神奇小儿清毒糖浆100ml
通用名：小儿清毒糖浆
规格：100ml
批准文号：国药准字Z20063610
生产厂家：贵州神奇药业股份有限公司
成分：石膏、金银花、玄参、板蓝根、板蓝根、地黄、栀子、连翘、知母、麦冬、苦地丁、黄芩、龙胆。
性状：本品为棕红色至棕褐色的液体；味甜，微苦。
功能主治：清热解毒。用于儿童感冒发热。
用法用量：口服，一岁以下，一次5毫升；一岁至二岁，一次10毫升；三岁至六岁，一次15毫升；七岁至十岁，一次20毫升；一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患儿禁服。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.风寒感冒者不适用，表现为发热畏冷、肢凉、流清涕，咽不红者。3.本品适用于儿童风热感冒轻证，若见高热者应及时去医院就诊。4.婴儿应在医师指导下服用。5.脾虚易腹泻者慎服。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：贵州神奇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：小儿清肺化痰口服液
商品名称：葵花
成份：麻黄、前胡、黄芩、紫苏子、石膏、苦杏仁(去皮炒)、葶苈子、竹茹。
性状：本品为黄棕色的液体；味甜、微苦。
功能主治：清热化痰、止咳平喘。用于小儿肺热感冒引起的呼吸急促，咳嗽痰喘，喉中作响。
规格：10ml/支
用法用量：口服，一岁以内每次服3ml，1～5岁每次服10ml，5岁以上每次服15～20ml，一日2～3次，用时摇匀。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.脾虚泄泻者慎用。2.运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：10ml棕色玻璃瓶，每盒6支装。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z13022261
企业名称：葵花药业集团（冀州）有限公司
通用名称：小儿麻甘颗粒
商品名称：富兴飞鸽
成份：麻黄、黄芩、紫苏子、甘草、桑白皮、苦杏仁、地骨皮、石膏。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：平喘止咳，利咽祛痰。用于小儿肺炎喘咳，咽喉炎症。
规格：2.5g*12袋/盒
用法用量：口服，小儿一岁以下，一次0.8克；一至三岁，一次1.6克；四岁以上，一次2.5克；一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜袋包装。每盒装12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z43020759
企业名称：湖南富兴飞鸽药业有限公司
企业地址：湖南省湘潭市双马工业园1号
商品名：正茂小儿解感片0.3g*24T/盒
通用名：小儿解感片
规格：0.3g*24T/盒
批准文号：国药准字Z22024598
生产厂家：吉林白山正茂药业股份有限公司
成分：大青叶、柴胡、黄芩、荆芥、桔梗、甘草
性状：本品为糖衣片，除去糖衣呈棕褐色；味苦
功能主治：清热解表，消炎止咳。用于感冒发烧，头疼鼻塞，咳嗽喷嚏，咽喉肿痛
用法用量：口服，1至3岁小儿，一次1片，4至6岁，一次2片，9至14岁一次3片，一次3次，或遵医嘱
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，防潮
生产企业：吉林白山正茂药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小儿咳喘灵颗粒
商品名称：优卡丹
成份：麻黄、金银花、苦杏仁、板蓝根、石膏、甘草、瓜蒌。辅料为：糊精、蔗糖。
性状：本品为黄棕色的颗粒；味甜、微苦、辛。
功能主治：宣肺、清热，止咳、祛痰。用于上呼吸道感染引起的咳嗽。
规格：2g/袋
用法用量：开水冲服。2岁以内一次1克，3至4岁一次1.5克，5至7岁一次2克，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.婴儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。4.高血压、心脏病患儿慎用。脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。5.本品是以清宣肺热，止咳平喘为主，可以在小儿发热初起，咳嗽不重的情况下服用，若见高热痰多，气促鼻煽者应及时去医院就诊。6.咳嗽久治不愈，或频咳伴吐，应去医院就诊。7.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，每盒装12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053197
企业名称：江西药都仁和制药有限公司
通用名：小儿健脾散
规格：1.5g*9袋/盒
批准文号：国药准字Z41020249
生产厂家：河南蓝天药业有限公司
成分：党参、石莲子、木香、广藿香、茯苓、黄芪、白扁豆（炒）、六神曲、白芷、甘草（蜜炙）。
性状：本品为暗黄色的粉末；气香，味甜。
功能主治：益气健脾，和胃运中。用于脾胃虚弱，脘腹胀满，呕吐泄泻，不思饮食。
用法用量：口服，周岁以内小儿一次1.5g，一日2次，周岁以下小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
生产企业：河南蓝天药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小儿解表颗粒
商品名称：童俏俏
成份：金银花、连翘、牛蒡子(炒)、蒲公英、防风、黄芩、葛根、荆芥穗、紫苏叶、人工牛黄。辅料为糊精、蔗糖。
性状：本品为黄褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：宣肺解表，清热解毒。用于小儿外感风热所致的感冒，症见发热恶风、头痛咳嗽、鼻塞流涕、咽喉痛痒。
规格：4g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一岁至二岁一次半袋（4克），一日2次；三岁至五岁一次半袋（4克），一日3次；六岁至十四岁一次1袋（8克），一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风寒感冒者不适用。4.婴儿应在医师指导下服用。5.糖尿病患儿、脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。6.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：铝塑复合袋装，每盒装10袋。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010版第一部
批准文号：国药准字Z53021385
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：小儿肺炎散
商品名称：安康
成份：朱砂、牛黄、冰片、生石膏、天麻、川贝母、黄连、法半夏、胆南星、桑白皮、甘草。
性状：本品为棕黄色的粉末；气清香，味苦。
功能主治：清热解毒，清火祛痰，止咳定喘。用于小儿肺热咳喘，喘息痰盛。
规格：0.6克*10包/盒
用法用量：口服，一次0.6-0.9g，一日2次，三周以下小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：复合袋包装，10包/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z52020206
企业名称：贵州安康制药有限公司
企业地址：贵阳市清镇医药工业园
通用名称：小儿感冒颗粒
商品名称：笑娃娃
成份：广藿香、菊花、连翘、大青叶、板蓝根、地黄、地骨皮、白薇、薄荷、石膏。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为浅棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：疏风解表，清热解毒。用于小儿风热感冒，症见发热、头胀痛、咳嗽痰黏、咽喉肿痛；流感见上述证候者。
规格：12g*6袋/盒
用法用量：开水冲服。一岁以内一次半袋（6克），一岁至三岁一次半袋（6克）～1袋（12克），四岁至七岁一次1袋（12克）～一袋半（18克），八至十二岁一次2袋（24克），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.婴儿应在医师指导下服用。4.风寒感冒者不适用。5.糖尿病患儿、脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。6.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，6袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z43021006
企业名称：湖南湘泉药业股份有限公司
企业地址：湖南省吉首市雅溪
通用名称：小儿肺热平胶囊
商品名称：益馨康
成份：人工牛黄、地龙、珍珠、拳参、牛胆粉、甘草、平贝母、人工麝香、射干、朱砂、黄连、黄芩、羚羊角、北寒水石、冰片、新疆紫草、柴胡。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄色至棕黄色粉末；气辛，味苦。
适应症：清热化痰，止咳平喘，镇惊开窍。用于小儿痰热壅肺所致喘嗽，症见喘咳、吐痰黄绸、壮热烦渴、神昏抽搐、舌红苔黄腻。
规格：0.25g*12粒/盒
用法用量：口服，六个月内小儿一次服0.125克；七至十二个月一次服0.25克；一至二岁一次服0.375克；二至三岁一次服0.5克；三岁以上一次服0.75-1.0克；一日3-4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：本品不宜久服；肝肾功能不全者慎用。运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20044230
企业名称：吉林省七星山药业有限公司
通用名称：小儿肺热咳喘颗粒
商品名称：葵花
成份：麻黄、苦杏仁、生石膏、甘草、金银花、连翘、知母、黄芩、板蓝根、麦冬鱼、鱼腥草。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜。
功能主治：清热解毒，宣肺止咳，化痰平喘。用于感冒，支气管炎，喘息性支气管炎，支气管肺炎属痰热壅肺症者。
规格：3g*6袋/盒
用法用量：开水冲服。三周岁以下一次3克，一日3次；三周岁以上一次3克，一日4次；七周岁以上一次6克，一日3次。
不良反应：大剂量服用，可能有轻度胃肠不适反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3、婴儿应在医师指导下服用。4、风寒闭肺、内伤久咳者不适用。5、高血压、心脏病患儿慎用。脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。6、发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。7、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、儿童必须在成人监护下使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。13、运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜包装，每盒装6袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20053532
企业名称：黑龙江葵花药业股份有限公司
商品名：荣昌制药小儿定喘口服液10ml*6支/盒
通用名：小儿定喘口服液
规格：10ml*6支/盒
批准文号：国药准字Z20010138
生产厂家：荣昌制药（淄博）有限公司
成分：麻黄、苦杏仁(炒)、莱菔子、葶苈子、紫苏子等。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的液体；味甜、微苦。
功能主治：清热化痰，宣肺定喘。用于小儿支气管哮喘急性发作期轻症，中医辨证属肺热咳喘者。症见：咳喘哮鸣，痰稠难咯，发热或不发热，小便黄赤，大便干结，舌质红赤，苔黄。
用法用量：饭后口服。3-6岁，一次10ml，一日3次；7-10岁，一次15ml，一日3次；10岁以上，一次20ml，一日3次。
不良反应：偶见服用后出现轻微恶心症状。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食生冷辛辣食物。2.在服用咳嗽药时应停止服补益中成药。3.本品是以清宣肺热，止咳平喘为主，可以在小儿发热初起，咳嗽不重的情况下服用，若见高热痰多，气促鼻煽者应及时去医院就诊。4.咳嗽久治不愈，或频咳伴吐，则应去医院就诊。5.按照用法用量服用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人的监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：荣昌制药(淄博)有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：小儿导赤片
商品名称：云丰
成份：大黄、滑石、地黄、栀子、甘草、木通、茯苓。
性状：本品为棕黄色片；味微苦。
功能主治：清热利便。用于胃肠积热，口舌生疮，咽喉肿痛,牙根出血，腮颊肿痛，暴发火眼，大便不利，小便赤黄。
规格：16片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日2次，周岁以内酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20"C)。
包装：铝塑泡罩板装，16片*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021416
企业名称：云南白药集团丽江药业有限公司
企业地址：云南省丽江市古城区民主路
通用名称：小儿肠胃康颗粒
商品名称：品信
成份：鸡眼草、地胆草、谷精草、夜明砂、蚕砂、蝉蜕、谷芽、盐酸小檗碱、木香、党参、麦冬、玉竹、赤芍、甘草。辅料为蔗糖粉。
性状：本品为红棕色的颗粒；气香，味甜、微苦。
功能主治：清热平肝，调理脾胃。用于小儿营养紊乱所引起的食欲不振，面色无华，精神烦忧，夜寝哭啼，腹泻腹胀。
规格：5g*18袋/盒
用法用量：开水冲服。一次510克，一日3次。
不良反应：偶有恶心、呕吐、皮孩和药热，停药后即消失。
禁忌：1、对盐酸小檗碱过敏者和有溶血性贫血史者禁用。2、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者禁用。3、糖尿病患儿禁服。
注意事项：1忌食生冷油腻及不易消化食品。2婴幼儿应在医师指导下服用。3感冒时不宜服用。4长期厌食，体弱消瘦者，及腹胀重、腹泻次数增多者应去医院就诊。5服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6本品含盐酸小檗碱。严格按照用法用量服用，本品不宜长期服用。7对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8本品性状发生改变时禁止使用。9儿童必须在成人监护下使用。10请将本品放在儿童不能接触的地方。11如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜，每盒装18袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003108
企业名称：江西品信药业有限公司
企业地址：江西省新余市高新技术经济开发区东兴路
商品名：紫金山泉小儿参术健脾丸3g*10丸
通用名：小儿参术健脾丸
规格：3g*10S
批准文号：国药准字Z14021406
生产厂家：山西天生制药有限责任公司
成分：党参、芡实(麸炒)、莲子肉(土炒)、六神曲(麸炒)、薏苡仁(土炒)、白术(土炒)、白扁豆(土炒)、陈皮、麦芽(清炒)、甘草。
性状：本品为黄棕色的大蜜丸；味酸、甜。
功能主治：开胃，健脾，止泻。用于小儿脾胃虚弱，消化不良，面黄肌瘦，精神不振。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次，三岁以下小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.服药期间忌食寒凉及不易消化食品。2.服药期间伴有腹痛、发热、呕吐者应及时上医院就诊。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山西天生制药有限责任公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：小儿宝泰康颗粒
商品名称：童俏俏
成份：连翘、地黄、滇柴胡、玄参、桑叶、浙贝母、蒲公英、南板蓝根、滇紫草、桔梗、莱菔子、甘草。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为棕色至棕红色的颗粒；气微，味甜、微苦。
功能主治：解表清热，止咳化痰。用于小儿风热外感，症见发热、流涕、咳嗽、脉浮。
规格：4g*12袋/盒
用法用量：用温开水冲服，1岁以下每次2.6克(2/3袋），1至3岁每次4克（1袋），3岁至12岁每次8克（2袋），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患儿禁服。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.风寒感冒者不适用，表现为发热畏冷、肢凉、流清涕，咽不红者。3.婴儿应在医师指导下服用。4.脾虚易腹泻者慎服。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜封装，4克/袋*12袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z10920008
企业名称：云南白药集团股份有限公司
企业地址：云南省昆明市呈贡新区云南白药集团股份有限公司
商品名：护彤小儿百部止咳糖浆100ml*1瓶/盒
通用名：小儿百部止咳糖浆
规格：100ml*1瓶
批准文号：国药准字Z23020950
生产厂家：哈药集团中药二厂
成分：百部（蜜制）、苦杏仁、桔梗、桑白皮、麦冬、知母、黄苓、陈皮、甘草、天南星（制）、枳壳（炒）。
性状：本品为棕褐色的粘稠液体；味甜。
适应症：清肺，止咳、化痰。用于小儿痰热蕴肺所致的咳嗽、顿咳，症见咳嗽、痰多、痰黄黏稠、咯吐不爽，或痰咳不已、痰稠难出；百日咳见上述症候者。
用法用量：口服，两岁以上一次10ml，两岁以下一次5ml，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：忌食辛辣油腻食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：哈药集团中药二厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：小柴胡汤丸
商品名称：唐龙
成份：柴胡、法半夏、黄芩、党参、大枣、甘草、生姜。
性状：本品为黑棕色的浓缩丸；味辛、微甘、苦。
功能主治：解表散热，疏肝和胃。用于寒热往来，胸胁苦满，心烦喜吐，口苦咽干。
规格：每8丸相当于原药材3克
用法用量：口服。一次性8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
包装：铝塑泡罩包装，48粒/板*4板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z62021311
企业名称：兰州太宝制药有限公司
通用名：消肿痔疮片
规格：0.3g*36片
批准文号：国药准字Z20025880
生产厂家：贵州汉方药业有限公司
成分：马勃、薯莨、牡蛎(煅)、山豆根。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色：味涩而微苦。
功能主治：清热凉血，消肿止痛。用于内痔出血，外痔肿痛。
用法用量：口服，一次4-6片，一日3次，饭后服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：脾胃虚寒患者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：贵州汉方药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消肿橡胶膏
商品名称：通吧儿
成份：京大戟、大黄、翻白草、玉竹、亚大黄、水菖薄、天门冬、姜黄、生草鸟、冬青油、薄荷脑、樟脑、冰片。
性状：本品为黄棕色片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：退热，消肿，止痛。用于急性腮腺炎，乳腺炎，软组织损伤，疖肿，痈肿，蜂窝组织炎，急性淋巴管炎，淋巴结炎，皮下及深部脓肿，丹毒，无名肿毒，红肿热痛，风湿疼痛，腰，肩，背酸痛。
规格：6.5cm*10cm
用法用量：外用，一次一块，贴于患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：橡胶膏过敏，皮肤破裂糜烂者，不宜贴用。
贮藏：密闭，置暗处。
包装：铝塑包装，4贴/袋*1袋/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020910
企业名称：内蒙古科尔沁药业有限公司
企业地址：通辽市科尔沁区中心大街144号
通用名称：消肿片
商品名称：万花山
成份：枫香脂（制）、没药（制）、当归、制草乌、地龙（炙）、乳香（制）、马钱子(炒，去毛)、香墨、五灵脂
性状：本品为黑褐色的片；味苦。
功能主治：消肿拔毒。用于瘰疬痰核，流注，乳房肿块，阴疽肿毒等症。
规格：每片重0.325g
用法用量：饮前用温黄酒或温开水化服，一次2～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁服。严重心脏病、高血压、肝、肾疾病忌服
注意事项：1.运动员慎用2.本品含有乌头、马钱子，应严格在医生指导下服用。不得任意增加服用量和服用时间。如服用后出现异常反应。应立即停药并到医院求治
贮藏：密封
包装：铝塑包装，2*12片/板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20044307
企业名称：陕西康惠制药有限公司
商品名：herbapex/好护士肾炎消肿片0.34g*80片/盒
通用名：肾炎消肿片
规格：0.34g*80片
批准文号：国药准字Z20023039
生产厂家：辽宁好护士药业(集团)有限责任公司
成分：本品主要成分为桂枝、泽泻、陈皮、香加皮、苍术、茯苓、姜皮、大腹皮、黄柏、椒目、冬瓜皮、益母草。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐棕色；味苦、涩。
功能主治：健脾渗湿，通阳利水。用于急、慢性肾炎脾虚湿肿证侯。临床表现为肢体浮肿，晨起面肿甚，午后腿肿较重，按之凹陷，身体重困，尿少，脘胀食少，舌苔白腻，脉沉缓。
用法用量：口服，一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：1.对于肾病虚证，或湿象不重而见气短乏力等明显的虚象，或急性肾炎属于风热证者均不宜使用。2.感受外邪而兼表证不可用本品。3.本药为糖衣片剂，糖尿病合并肾炎者忌服。
注意事项：1.脾虚明显者，应加用健脾之品。2.治疗期间，应限制盐的摄入，以低盐饮食为宜。3.忌服辛辣刺激性的食物。4.忌服肾毒性的药物。5.如水肿严重，可在医生指导下，适当配合利尿药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：辽宁好护士药业(集团)有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消痔栓
商品名称：首信
成份：龙骨(煅)、轻粉、冰片、珍珠(制)。
性状：本品为灰白色栓剂；气辛、凉。
功能主治：收敛，消肿，止痛，止血。用于内外痔疮。
规格：2g*6粒/盒
用法用量：外用，一次1枚，一日1次，洗净肛门，将药塞入。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食辛辣刺激性食物。2.本品为外用药，禁止内服。3.置入肛内时宜轻柔适度，以免疼痛或滑出。4.肛裂患者不宜使用。5.内痔喷射状出血或出血过多应去医院就诊。6.未明确诊断的便血，必须到医院就诊。7.药品宜存放在阴凉干燥处，防止受热变形。如遇高温软化，可浸入冷水或冰箱中，数分钟取出再用，不影响药效。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PE药用复合片包装，每枚重2g，每盒6枚(内附医用塑料薄膜给药指套)。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z22023505
企业名称：通化百信药业有限公司
企业地址：通化市保安路2028号
通用名称：消炎止咳胶囊
商品名称：德良方
成份：胡颓子叶、桔梗、太子参、百部、罂粟壳、麻黄、黄荆子、南沙参、穿心莲。
性状：本品为硬胶囊，内容物为乌绿色粉末；气微，味苦。
功能主治：消炎，镇咳，化痰，定喘。用于咳嗽痰多，胸满气逆，气管炎。
规格：0.35g*24粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：高血压及冠状动脉病患者忌服。孕妇忌服。儿童禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.运动员慎用。心动过速者慎用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。9.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。10.对本品过敏者禁用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜包装。0.35克×24粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050282
企业名称：贵州德良方佰仕特药业有限公司
企业地址：贵州省贵阳市小河经济技术开发区桐荫路22号
通用名称：消炎镇痛膏
商品名称：雷公
成份：薄荷脑、樟脑、水杨酸甲酯、盐酸苯海拉明、冰片、颠茄流浸膏、麝香草脑。辅料为：橡胶、氧化锌、松香、凡士林、羊毛脂。
性状：本品为乳白色或乳黄色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：消炎镇痛。用于神经痛、风湿痛、肩痛、扭伤、关节痛、肌肉疼痛等。
规格：7cm*10cm*4贴/盒
用法用量：贴患处。一日1-2次。
不良反应：偶有皮肤过敏反应。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药。2.皮肤破伤处不宜使用。3.皮肤过敏者停用。4.本品含盐酸苯海拉明。哺乳期妇女慎用。5.青光眼、前列腺肥大患者应在医师指导下使用。6.儿童、老年患者应在医师指导下使用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合袋包装,2贴/袋*2袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53020756
企业名称：云南白药集团股份有限公司
商品名：三精消炎止痢灵片36片/盒
通用名：消炎止痢灵片
规格：36片
批准文号：国药准字Z23020432
生产厂家：哈药集团三精黑河药业有限公司
成分：苦参、甲氧苄氨嘧啶。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕色；味苦。
功能主治：清热燥湿，抗菌消炎。用于菌痢，胃肠炎等。
用法用量：口服，一次4～6丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇、严重肝肾疾病、血液病患者禁用。早产儿、新生儿避免使用。
注意事项：甲氧苄氨嘧啶可引起恶心、呕吐、食欲不振、血尿、药物过敏、白细胞和血小板减少等症状。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，
生产企业：哈药集团三精黑河药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：健胃消炎颗粒
商品名称：三花
成份：党参、白术(麸炒)、丹参、白及、木香、乌梅、茯苓、白芍、赤芍、大黄、川楝子、青黛。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：健脾和胃，理气活血。用于脾胃不和所致的上腹疼痛，痞满纳差以及慢性胃炎见上述证候者。
规格：10克*12袋/盒
用法用量：饭前开水冲服，一次20克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干，舌红少津，大便干。3.小儿、老体弱及糖尿病患者，应在医师指导下服用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止服用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合袋，10克/袋*12袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020011
企业名称：内蒙古大唐药业有限公司
企业地址：呼和浩特市如意开发区远五纬路
商品名：白马猴耳环消炎颗粒6g*12袋
通用名：猴耳环消炎颗粒
规格：6g*12袋
批准文号：国药准字Z20050111
生产厂家：江西杏林白马药业
成分：猴耳环干浸膏。
性状：本品为浅棕色至灰棕色颗粒，味甜。
功能主治：清热解毒，凉血消肿，止泻。用于上呼吸道感染，急性咽喉炎，急性扁桃体炎，急性胃肠炎
用法用量：开水冲服，一次6g（1袋），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品可是牛乳过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西杏林白马药业有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：消炎退热颗粒
商品名称：葛仙翁
成份：大青叶、蒲公英、紫花地丁、甘草。
性状：本品为黄棕色颗粒：味甜，微苦。
功能主治：清热解毒，凉血消肿。用于外感热病、热毒壅盛症，症见发热头痛、口干口渴、咽喉肿痛；上呼吸道感染见上述证候者，亦用于疮疖肿痛。
规格：10g*16袋/包。
用法用量：开水冲服，一次10克，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。6.小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。7.脾胃虚寒，症见腹痛、喜暖、泄泻者慎用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜（BOPP/镀铝CPP）：10克/袋×16袋/包。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45022217
企业名称：桂林葛仙翁药业有限公司
通用名称：蒲地蓝消炎片
商品名称：岷州
成份：黄芩、蒲公英、苦地丁、板蓝根。辅料为淀粉、滑石粉、蔗糖、柠檬黄、虫白蜡。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色，味微苦。
功能主治：清热解毒，抗炎消肿，用于疖肿、咽炎、扁桃腺炎。
规格：0.3g*48粒/盒
用法用量：口服，一次5-8片，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌食辛辣刺激性食物。2、用药期间不宜同时服用温热性药物。3、孕妇及脾胃虚寒症见：腹痛、喜暖、泄泻者慎用。4、儿童、哺乳期妇女、年老体弱及糖尿病患者应在医师指导下服用。5、疮疖较重或局部变软化脓，或扁桃体有化脓及全身高热者应到医院就诊。6、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，24片*2板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z62021053
企业名称：甘肃岷海制药有限责任公司
企业地址：甘肃岷县工业园区
商品名：People/铍宝解热消炎胶囊0.3g*24粒/盒
通用名：解热消炎胶囊
规格：0.3g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z44020426
生产厂家：广东皮宝制药股份有限公司
成分：胆酸、猪去氧胆酸、珍珠母粉、水牛角浓缩粉、黄芩甙、栀子提取物、金银花提取物、板蓝根提取物、冰片、薄荷脑、郁金挥发油、郁金提取物、广藿香挥发油、广藿香提取物、石菖蒲挥发油、石菖蒲提取物。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色粉末；气香，味凉、苦。
功能主治：清热解毒，镇惊安神。用于外感风热引起的发烧，咽喉肿痛，扁桃腺炎，咽炎等症。
用法用量：口服，一次3粒，儿童一次1～2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇禁用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：广东太安堂药业股份有限公司（原：广东皮宝制药股份有限公司）
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：穿王消炎胶囊
商品名称：青春康源
成份：穿心莲：穿心莲内酯、新穿心莲内酯、去氧穿心莲内酯、脱水穿心莲内酯。了哥王：主在成分黄酮甙、南荛花素、了哥王等。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的颗粒和粉末；味苦。
功能主治：消炎解毒。用于痰热咳喘，腹痛，以及急慢性扁桃腺炎、咽喉炎、肺炎，急性肠胃炎、急性菌痢见以上症状者。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑泡罩，24粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080428
企业名称：江西青春康源制药有限公司
商品名：颐海莲胆消炎胶囊0.44g*24粒
通用名：莲胆消炎胶囊
规格：0.44g*12s*2板
批准文号：国药准字Z20000113
生产厂家：江苏颐海药业有限责任公司
成分：本品主要成分为蒲公英、黄芩、苦地丁、板蓝根。
性状：本品为硬胶囊,内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末；味微苦。
功能主治：清热解毒，抗炎消肿。用于疖肿、腮腺炎，咽炎、淋巴腺炎、扁桃腺炎等。
用法用量：口服：一次3-5粒，一日4次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：江苏颐海药业有限责任公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：连芝消炎胶囊
商品名称：鹅城
成份：穿心莲总内酯、山芝麻干浸膏。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黑色的粉末；味苦。
功能主治：清热，解毒，消炎。用于支气管咳嗽，扁桃体炎，咽炎。
规格：24粒/盒
用法用量：口服，一次1-2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2、不宜在服药期间同时服用温补性中药。3、孕妇慎用，儿童应在医师指导下服用。4、脾虚大便溏者慎用。5、属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6、扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。7、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9药品性状发生改变时禁止服用。10、儿童必须在成人监护下使用
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，12粒/板，2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44022186
企业名称：广东省惠州市中药厂有限公司
企业地址：广东省惠州市仲恺高新区惠环西坑工业区
商品名：仁和复方苦木消炎胶囊0.2g*36粒/盒
通用名：复方苦木消炎胶囊
规格：0.2g*36粒
批准文号：国药准字Z20050635
生产厂家：武汉钧安制药有限公司
成分：穿心莲、苦木。
性状：本品为胶囊剂。
功能主治：清热解毒，燥湿止痢。用于细菌性痢疾，急性肠炎及各种急性感染性疾患。
用法用量：口服，一次2-3粒，一日3-4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：武汉钧安制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消炎片
商品名称：平康
成份：蒲公英、紫花地丁、野菊花、黄芩。辅料为：淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为圆形棕褐色片；味苦。
功能主治：清热解毒。用于上呼吸道感染的发热；支气管炎的咳嗽有痰及疖肿。
规格：45s
用法用量：口服，一次4-6片，一日3-4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3．有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。4．儿童、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5．发高热或服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝箔PVC，15片／板X3板／盒。
有效期：36个月
执行标准：部颁药品标准中药成方制剂第四册WS3-B-0809-91
批准文号：国药准字Z22022885
企业名称：吉林省康福药业有限公司
企业地址：四平经济开发区3766号
通用名称：消炎利胆片
商品名称：白云山
成份：穿心莲、溪黄草、苦木。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐色或褐绿色；味苦。
功能主治：清热，祛湿，利胆。用于肝胆湿热引起的口苦、胁痛；急性胆囊炎、胆管炎。
规格：0.26g*80片/瓶
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药期间忌烟酒及油腻厚味食物
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯片，每瓶装80片，每盒装1瓶。
有效期：24个月
执行标准：《中华药典》（2010年版一部）
批准文号：国药准字Z44022243
企业名称：广州白云山和记黄埔中药有限公司
商品名：孔府消栓通络片0.39g(相当于原药材1.8g)*60T
通用名：消栓通络片
规格：0.39g(相当于原药材1.8g)*60T
批准文号：国药准字Z37020254
生产厂家：山东孔府制药有限公司
成分：川芎、丹参、黄芪、泽泻、三七、槐花、桂枝、郁金、木香、冰片、山楂。辅料为蔗糖、滑石粉、柠檬黄、二氧化钛、甲基硅油。
性状：本品为黄色的糖衣片，除去包衣后显褐色；气香，味微苦。
功能主治：活血化瘀，温经通络。用于中风（脑血栓）恢复期（一年内）半身不遂，肢体麻木。
用法用量：口服。一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：1.禁食生冷、辛辣、动物油脂食物。2.患有肝脏疾病、肾脏疾病、出血性疾病及糖尿病患者，或正在接受其他治疗的患者应在医师的指导下服药。3.应按照用法用量服用，年老体虚者应在医师指导下服用。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.本品性状发生改变时禁止使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山东孔府制药有限公司
包装：瓶
执行标准：中国药典2005年版一部
保质期：36个月
通用名称：健儿消食口服液
商品名称：泰华堂
成份：黄芪、炒白术、陈皮、麦冬、黄芩、炒山楂、炒莱菔子。辅料为：炼蜜、山梨酸钾。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的液体，久置有少量沉淀；味甜、微苦。
功能主治：健脾益胃，理气消食。用于小儿饮食不节损伤脾胃引起的纳呆食少，脘胀腹满，手足心热，自汗乏力，大便不调，以至厌食、恶食。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，3岁以内一次5～10毫升，3岁以上一次10～20毫升；一日2次，用时摇匀。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.患儿平时应少吃巧克力及带颜色的饮料，和油腻厚味等不易消化的食品。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.儿童必须在成人监护下使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。7.本品在贮存过程中如有少量沉淀，用时摇匀即可。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：液体药用复合硬片包装，每盒装10支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z11020932
企业名称：四川泰华堂制药有限公司
通用名称：消疲灵颗粒
商品名称：奥星
成份：人参、麦冬、五味子、黄芪、当归、龙眼肉、肉桂、灵芝、鸡血藤、茯苓、山楂、丹参、枣仁、阿胶。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕色至棕褐色的颗粒；气微，味甜、微苦。
功能主治：益气活血，养血安神，消除疲荤，恢复体力。用于过度疲劳引起的心悸气短，四肢酸痛，全身无力，精神疲惫，烦躁失眠，食欲不振和病后体质虚弱。
规格：每袋装10g（相当于原材料的13.2g）
用法用量：开水冲服，一次10-20g，一日1-3次，6天为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；糖尿病患者禁服；感冒发烧、上呼吸道感染者禁服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.本品宜饭前服用。3.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.服药6天症状无缓解，应去医院就诊。5.儿童应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜包装，10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z13022534
企业名称：河北奥星集团药业有限公司
企业地址：河北省新乐市南环东路1号
商品名：步长消石利胆胶囊0.4g*36粒/盒
通用名：消石利胆胶囊
规格：0.4g*36粒
批准文号：国药准字Z20027143
生产厂家：保定天浩制药有限公司
成分：醋北柴胡、青皮、黄芩、白芍、大黄、郁金、金钱草、海金沙、鸡内金(烫)、茵陈、姜黄、醋三棱、威灵仙。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄色至黄棕色的颗粒及粉末；味苦。
功能主治：疏肝利胆，行气止痛。清热解毒排石，用于慢性胆囊炎、胆囊结石、胆管炎、胆囊手术后综合症及胆道功能性疾病。
用法用量：口服。一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：保定天浩制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：消朦胶囊
商品名称：东泰
成份：珍珠层粉、葡萄糖酸锌
性状：本品为硬胶囊，内容物为白色、类白色至微黄色的颗粒和粉末；气微，味淡。
功能主治：明目退翳，镇静安神。用于角膜云翳、白斑、白内障及神经衰弱。
规格：每粒装0.5g（含葡萄糖酸锌3.35mg）
用法用量：口服。一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及哺乳妇女禁用。
注意事项：本品为中西复方制剂，鉴于尚无充分的临床研究数据证实本复方制剂可以减轻或消除其中化学药品的不良反应或其他应注意的事项，故在此列出与所含化学药品的相关内容，以提示医患在使用本品时予以关注。葡萄糖酸锌有下列注意事项：1.青光眼患者慎用。2.纯合性血色素沉着病患者慎用。3.有条件者可以检测血清锌。4.葡萄糖酸锌不能与四环素、青霉胺、多价磷酸盐类药物同服。5.葡萄糖酸锌不能与牛奶、面包、含纤维素和植物酸多的食物（如芹菜、菠菜、柠檬等）同服。6.葡萄糖酸锌宜在餐后服用，以减少胃肠道刺激。葡萄糖酸锌有下列不良反应：1.消化系统：可有胃部不适、恶心、呕吐等刺激症状，一般减少药量或停药后上述反应可减轻或消失。2.血液系统：大剂量的补锌会导致铁粒幼红细胞性贫血，还可出现严重的淋巴细胞和多形核白细胞功能受损，及明显的高密度脂蛋白减少而不伴明显临床症状。3.其它：偶尔过敏性皮疹。
贮藏：密封
包装：铝塑包装，2*15粒/板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050497
企业名称：陕西东泰制药有限公司
商品名：舒妍消糜阴道泡腾片2.0g*6片/盒
通用名：消糜阴道泡腾片
规格：2.0g*6片
批准文号：国药准字Z20090857
生产厂家：陕西东泰制药有限公司
成分：人参茎叶总皂苷，紫草，黄柏，苦参，枯矾，冰片，儿茶。
性状：本品为棕黄色片，略带白点，气清香
功能主治：清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒，滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、非特异性阴道炎、宫颈糜烂见上述症候者。
用法用量：阴道给药，一次一片，一日一次
不良反应：详见说明书
禁忌：详见说明书
注意事项：妊娠期忌用。
药理作用：本品根据祖国传统中医学理论，合理组方，具有清热解毒、燥湿杀虫、祛腐生肌之功效，方中主以人参茎叶总皂苷滋阴固本，增强人体抵抗能力；辅以紫草、黄柏、苦参，紫草活血、凉血、解毒，透疹；黄柏燥湿，泻火，解毒疗疮，苦参杀虫，佐以枯矾，儿茶，共济收湿，生肌，止痒功效，冰片通络开窍，止痛清热，以助诸药发挥药力，该方组方合理，疗效确切，是治疗宫颈糜烂及妇科炎症的良药。本品在外用栓剂基础上合理改进剂型，并结合女性阴道，子宫颈部粘膜特点，充分发挥泡腾片的剂型优势，使片中的有效成份借助药物发泡腾作用而迅速分散到女性阴道皱褶当中，并均匀分布到阴道及宫颈粘膜各部位，充分与病灶部位接触，从而发挥药物的治疗作用。
贮藏：干燥密闭保存
生产企业：陕西东泰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消糜栓
商品名称：金妇康
成份：人参皂苷、紫草、黄柏、苦参、枯矾、冰片、儿茶。
性状：本品为褐色至棕褐色栓剂，气特异。
功能主治：清热解毒,燥湿杀虫。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠，腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎。
规格：每粒重3g。
用法用量：阴道给药，一次1粒，一日1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：妊娠期忌用。
注意事项：1、妊娠期忌用。2、本品仅供阴道给药，切忌口服。3、忌食辛辣、生冷、油腻食物。4、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。用药期间应注意个人卫生，防止重复感染。5、绝经后患者，应在医师指导下使用。6、带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。7、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。8、注意卫生，用药前应先用温开水清洗外阴。药栓放入阴道不应超过12小时，取出时拉出棉栓，使不洁分泌物得以清除。9、使用本品后，可出现白色、褐色等分泌物属正常现象。如上述症状严重并伴有烧灼感者，请立即停药或咨询医师或药师。10、如使用过量或出现严重不良反应，请立即就医。11、用药7天症状无缓解，应去医院就诊。12、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：30℃以下密闭保存。
包装：PVC压盒包装，5粒*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22024888
企业名称：通化茂祥制药有限公司
商品名：平康消渴灵片0.36g*48片/盒
通用名：消渴灵片
规格：0.36g*48片/盒
批准文号：国药准字Z22022884
生产厂家：吉林省康福药业有限公司
成分：地黄、五味子、麦冬、牡丹皮、枸杞子、红参、黄芪、茯苓、黄连、石膏、天花粉。
性状：本品为棕褐色的片；味苦、甘。
功能主治：滋补肾阴，生津止渴，益气降糖。用于成年非胰岛素依赖性轻型、中型糖尿病。
用法用量：口服，一次8片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服，忌食辛辣。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：国药准字Z22022884
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消渴降糖胶囊
商品名称：斯寶康
成份：番石榴叶。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的粉末；味甘、涩。
功能主治：生津止渴，甘平养胃，涩敛固阴。用于多饮，多尿，多食，消瘦，体倦无力，尿糖及血糖升高之消渴症；轻度及中度成年型糖尿病。
规格：0.3g*60粒/盒
用法用量：口服。一次3～5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌饮酒；肝肾功能不全者、糖尿病并发酸中毒症和急性感染者禁用。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，60粒/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20083231
企业名称：洛阳天生药业有限责任公司
通用名称：甘露消渴胶囊
商品名称：甘露消渴胶囊(金塘康)
成份：熟地黄、地黄、地骨皮、人参、枸杞子、黄芪、菟丝子、山茱萸、党参、黄连等十九味。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气微香，味微酸、微苦。
功能主治：滋阴补肾，健脾生津。用于非胰岛素依赖型糖尿病。
规格：0.3g*12s*3板
用法用量：口服，一次4～5粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：0.3g*12s*3板/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z63020187
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
商品名：永利消咳喘胶囊0.35g*24粒/盒
通用名：消咳喘胶囊
规格：0.35g*12粒*2板
批准文号：国药准字Z20055525
生产厂家：吉林永利药业股份有限公司
成分：满山红
性状：本品为胶囊剂,内容物呈棕红色或棕黑色的粉末；气微，味苦，涩
功能主治：止咳，祛痰，平喘，用于寒痰咳喘，慢性支气管炎
用法用量：口服，一次2粒，一日3次，小儿酌减
不良反应：偶见口干、恶心、呕吐及头晕等，一般1~3天后可自行消失
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：吉林永利药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消积洁白丸
商品名称：蒙王
成份：万年灰(制)、山柰、紫硇砂、沙棘、荜茇。
性状：本品为灰白色的水丸；味咸、辛。
功能主治：湿中散寒，消积止痛。用于中焦虚寒，食积内停，痞满胀痛，消化不良。
规格：每10丸重2g。
用法用量：口服，一次9-15丸，一日1-2次，饭前温开水送服。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，30丸*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027791
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
商品名：百灵鸟消咳颗粒5g*10袋/盒
通用名：消咳颗粒
规格：5g*10袋
批准文号：国药准字Z20027969
生产厂家：贵州百灵企业集团制药股份有限公司
成分：枇杷叶、罂粟壳、百部、麻黄、桔梗、薄荷脑、蔗糖。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜。
功能主治：止咳化痰，平喘。用于急、慢性支气管炎引起的咳嗽、咳喘、咳痰。
用法用量：用开水冲服，一次5g，一日3次；小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.心脏病患者慎服。2.运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：贵州百灵企业集团制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：消风止痛宁胶囊
商品名称：恒金
成份：山葡萄藤、松节油。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的油性粉末；气特异。
功能主治：驱风通络，消肿止痛。用于急、慢性风湿性关节炎，肩周炎。
规格：0.25g*36粒*3小盒
用法用量：口服，一次6粒，一日3次。小儿酌减，饭后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片包装，12粒/板*3板/小盒*3小盒/中盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z22024118
企业名称：吉林恒金药业股份有限公司
企业地址：吉林省梅河口市铁北街拥军路15号
通用名称：消痤丸
商品名称：逸逗
成份：升麻、柴胡、麦冬、野菊花、黄芩、玄参、生石膏、石斛、龙胆草、大青叶、金银花、竹茹、蒲公英、淡竹叶、夏枯草、紫草。
性状：本品为黑色的浓缩丸，丸芯显黑褐色，气微香，味苦。
功能主治：清热利湿，解毒散结。用于湿热毒邪聚结肌肤所致的粉刺，症见颜面皮肤光亮油腻，黑头粉刺，脓疱，结节，伴有口苦，口黏，大便干；痤疮见上述证候者。
规格：0.2g*270丸/盒
用法用量：口服，一次30粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌食辛辣、油腻之品。
注意事项：孕妇及脾胃虚寒者慎用。
贮藏：密封。
包装：固体药用聚酯瓶装，270丸/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023312
企业名称：陕西华西制药股份有限公司
通用名称：消癌平滴丸
商品名称：他平
成份：本品主要成分为乌骨藤。
性状：本品为黑色至黑褐色滴丸；气微、味苦。
功能主治：抗癌，消炎，平喘。用于食道癌、胃癌、肺癌，对大肠癌、宫颈癌、白血病等多各恶性肿瘤，亦有一定疗效，亦可配合放疗、化疗及手术后治疗。并用于治疗慢性气管炎和支气管哮喘。
规格：0.35g*90丸/盒
用法用量：口服。一次8~10丸，一日3次。
不良反应：个别病例使用乌骨藤制剂后可出现食欲减退、白细胞下降、转氨酶升高，发热、关节疼痛、药物疹等，一般不需要特殊处理。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：90丸/瓶x1瓶/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080590
企业名称：海南中化联合制药工业股份有限公司
商品名：全消香药胃安片0.3g*16片/盒
通用名：香药胃安片
规格：0.3g*16T
批准文号：国药准字Z20050320
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：乳香（制）、没药（制）、莪术、红花、苏术、木香、乌药、青皮、枳壳、肉桂、当归、五加皮、地黄、栀子、赤芍、蒲黄（炭）、血竭、广陈皮、五灵脂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显深棕色；气香，味微苦。
功能主治：活血化瘀，理气止痛。用于气滞血瘀所臻原胃脘痛，症见胃脘胀痛或刺痛，两肋胀闷、嘈杂、吞酸以及消化性溃疡见上述症侯者。
用法用量：口服，一次3片，一日2次。8周为一疗程，或遵医嘱。
不良反应：药后偶见眩晕及消化道反应，一般可自行缓解。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：盒
保质期：18月
通用名称：红花逍遥颗粒
商品名称：桔王
成份：当归、白芍、白术、茯苓、红花、皂角刺、竹叶柴胡、薄荷、甘草。辅料为糊精。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；气微香，味微苦。
功能主治：疏肝理气活血，用于肝气不舒所致的胸胁胀痛，头晕目眩、食欲减退、月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑。
规格：3克*12袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1-2袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷及油腻难消化的食品。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.肝肾阴虚，气滞不运所致的胸胁疼痛，胸腹胀满，咽喉干燥，舌无津液者慎用。4.火郁证者不适用，主要表现为口苦咽干、面色红赤、心中烦热、胁胀不眠、大便秘结。5.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑复合膜包装，每袋装3克，每盒装12袋。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20090763
企业名称：江西桔王药业有限公司
企业地址：江西省南丰县富溪工业园区
通用名称：加味逍遥丸
商品名称：千金
成份：柴胡、当归、白芍、白术（麸炒、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子（姜炙）、薄荷。辅料为生姜。
性状：本品为黄棕色的水丸；味甜。
作用类别：本品为月经不调类非处方药药品。
功能主治：舒肝清热，健脾养血。用于肝郁血虚，肝脾不和，两胁胀痛，头晕目眩，倦怠食少，月经不调，脐腹胀痛。
规格：0.06g*100粒*10袋/盒
用法用量：口服，一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌生冷及油腻难消化的食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.有高血压，心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、或经期错后、经量过少，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5.脐腹胀痛严重者应去医院就诊。6.儿童、年老体弱、孕妇、哺乳期妇女及月经量多者应在医师指导下服用。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用复合膜包装，每袋装6克，每盒装10袋。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z43020940
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
商品名：岭南万应香松通络油40ml*1瓶/盒
通用名：香松通络油
规格：40ml
批准文号：ZC20100014
生产厂家：岭南药厂(香港)有限公司
成分：松节油、香茅油、椰子油、百里酚。
性状：本品为淡黄色的油状液体，气清香（温度低于5度时为黄色膏状）。
功能主治：消炎散肿，生肌排脓。主治烫伤灼伤，无名肿毒，伤痛流血，疥癞疮疖，蚊叮虫咬，筋骨酸痛。
用法用量：涂敷患处，每次搽三至四滴于患处，每日搽用不可超过四次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。
贮藏：密闭，置于凉暗处。
生产企业：岭南药厂(香港)有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：香砂养胃软胶囊
商品名称：石药
成份：木香、砂仁、白术、陈皮、茯苓、半夏（制）、香附（醋制）、枳实（炒）、豆蔻（去壳）、厚朴（姜制）、广藿香、甘草、生姜、大枣。辅料为：大豆油、卵磷脂、单硬脂酸甘油酯、丙二醇、明胶、甘油、钛白粉、巧克力棕、山梨醇。
性状：本品为软胶囊，内容物为深棕色粘稠状液体；气香，味辛、微苦。
功能主治：温中和胃。用于不思饮食，胃脘满闷或泛吐酸水。
规格：0.45g*27粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：铝塑泡罩包装，27粒/盒。
有效期：18个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）YBZ20842005
批准文号：国药准字Z20054943
企业名称：石药集团欧意药业有限公司
商品名：同仁堂香连止泻片0.55g*40片*1瓶/盒
通用名：香连止泻片
规格：0.55g*40片*1瓶/盒
批准文号：国药准字Z11020299
成分：木香黄连厚朴(姜炙)枳实槟榔白芍。
性状：本品为棕黄色的片；气香，味苦。
功能主治：清热祛湿，化滞止痢。用于肠中蕴热引起的红白痢疾，腹痛下坠，饮食无味，四肢倦怠。
用法用量：口服。一次4片，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.患儿平时应少吃巧克力及带颜色的饮料，和油腻厚味等不易消化的食品。2.过敏体质者慎用。3.药品性状发生改变时禁止服用。4.儿童必须在成人的监护下使用。5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：瓶
保质期：36月
商品名：佛慈香砂六君丸200粒
通用名：香砂六君丸
规格：浓缩200粒
批准文号：国药准字Z62020809
生产厂家：兰州佛慈制药股份有限公司
成分：木香、砂仁、党参、白术（炒）、茯苓、炙甘草、陈皮、半夏(制)、生姜、大枣。
性状：本品为棕色的浓缩丸；气微香，味微甜、辛。
功能主治：益气健脾，和胃。用于脾虚气滞，消化不良，嗳气食少，脘腹胀满，大便溏泄。
用法用量：口服，一次12丸，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河南省宛西制药股份有限公司
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：香砂平胃颗粒
商品名称：云南白药
成份：苍术(炒)、陈皮、甘草、厚朴(姜炙)、香附(醋炙)、砂仁。
性状：本品为灰色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：健脾，燥湿。用于胃脘胀痛。
规格：10g*6袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1袋（10克），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．脾胃阴虚者慎用，其表现为食欲不振，口干舌燥，手足心热等。2．忌食生冷食物。3．重度胃痛应在医师指导下服用。4．按照用法用量服用，糖尿病患者、小儿及年老体虚者应在医师指导下服用。5．服药三天症状未改善，应停止服用，并去医院就诊。6．本品性状发生改变时禁止服用。7．儿童必须在人的监护下使用。8．请将香砂平胃颗粒放在儿童不能接触的地方。9．如正在服用其他药品，使用香砂平胃颗粒前请咨询医师或药师。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
药物相互作用：未进行该项试验且无可靠参考文献。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：铝塑复合袋包装，每盒装6袋。
包装：铝塑复合袋包装，每盒装6袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021561
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：香菊片
商品名称：东泰牌
成份：化香树果序、夏枯草、野菊花、生黄芪、辛夷、防风、白芷、甘草、川芎。辅料为淀粉、滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；气微香，味酸、微苦、甜。
功能主治：辛散祛风，清热通窍。用于治疗急、慢性鼻窦炎、鼻炎。
规格：0.3g*60片/盒
用法用量：口服，一次2-4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物。2.孕妇慎用。3.凡外感风寒之鼻塞、流清涕者，应在医师指导下使用。4.急性鼻炎服药三天后症状无改善，或出现其他症状，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成年人的监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑瓶装，60片/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10880024
企业名称：陕西香菊药业集团有限公司
企业地址：陕西省商洛市香菊路
商品名：亚东瑞晴香茯益血口服液10ml*10支/盒
通用名：香茯益血口服液
规格：10ml*10支/盒
批准文号：国药准字B20020044
生产厂家：北京亚东生物制药有限公司
成分：香菇多糖、茯苓、麸炒白术、山药、鸡血藤、阿胶、地黄、枸杞子。
性状：本品为棕褐色液体；气微香，味微甜。
功能主治：健脾补气，益气生津。用于肿瘤化疗后引起的骨髓抑制，免疫功能下降或兼有恶心、食欲不振、气短乏力等症的辅助治疗。
用法用量：口服。一次10ml，一日2次。或遵医嘱，用时摇匀。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.当药品性状发生改变时禁止服用。2.儿童必须在成人监护下使用并将此药品放在儿童不能接触的地方。3.阴虚阳亢者、儿童、孕妇、酒精过敏者及不宜饮酒者禁服。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：北京亚东生物制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：创仕济仙桃草膏120g*1瓶/盒
通用名：仙桃草膏
规格：120g*1瓶/盒
批准文号：国药准字Z42020142
生产厂家：湖北盛通药业有限公司
成分：本品为仙桃草制成的煎膏剂。
性状：本品黑色稠厚的半流体；味甜、微苦。
功能主治：活血止血，消肿止痛。用于跌打损伤及各种出血。
用法用量：口服，一次12g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：湖北盛通药业有限公司
包装：瓶
执行标准：WS3-B-0250-90
保质期：24个月
通用名称：复方鲜竹沥液
商品名称：汇仁
成份：鲜竹沥、鱼腥草、生半夏、生姜、枇杷叶、桔梗、薄荷素油。辅料为蔗糖、纯化水、苯甲酸钠。
性状：本品为黄棕色至棕色的液体；气香，味甜。
功能主治：清热化痰，止咳。用于痰热咳嗽，痰黄黏稠。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服，一次20毫升，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风寒咳嗽者不适用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。9.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.儿童必须在成人监护下使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：棕色玻璃瓶，每盒装6支。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2005年版一部
批准文号：国药准字Z36021251
企业名称：江西汇仁药业有限公司
企业地址：江西省南昌市迎宾中大道1189号
通用名称：仙人掌胃康胶囊
商品名称：仙人掌
成份：仙人掌、木香、蜘蛛香、陈皮、剌梨、柘萝卜、淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气特异，味苦。
功能主治：清热养胃，行气止痛。用于胃热气滞所致的脘腹热痛，胸胁胀满，食欲不振，嗳气吞酸，以及慢性浅表性胃炎见上述证候者。
规格：每粒装0.4克。
用法用量：口服。一次3-4粒，一日3次；小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩装，3*12粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025704
企业名称：贵州顺健制药有限公司
企业地址：贵州省安顺市西秀新区工业园
通用名称：仙鹿口服液
商品名称：远大国奥
成份：菟丝子、麦冬、淫羊藿、鹿角胶、熟地黄、枸杞子、龟板胶、黄精、女贞子、泽泻、人参、山药。
性状：本品为棕黑色液体；气香，味甘甜、微苦。
功能主治：滋阴补肾，填精益髓，用于肾阴亏损所致的精子数目少，精子活动力下降之男性不育症。
规格：10ml*9支/盒
用法用量：口服；一次10ml，一日3次，3个月为一个疗程；或遵医嘱。
不良反应：偶见服后胸闷、胃肠不适。
禁忌：尚不明确
注意事项：感冒、发热勿服。
贮藏：密封，置避光阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：低硼硅玻璃管制口服液体瓶，10ml*9支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20030086
企业名称：长春远大国奥制药有限公司
商品名：珍视明夏天无滴眼液10ml
通用名：夏天无滴眼液
规格：10ml
批准文号：国药准字Z36020631
生产厂家：江西珍视明药业有限公司
成分：夏天无提取物。辅料为：天然冰片、乙醇、氯化钠、无水磷酸二氢钠、无水磷酸氢二钠、玻璃酸钠、羟苯乙酯、聚山梨酯80、依地酸二钠。
性状：本品为淡黄色或黄棕色澄明液体
适应症：活血明目舒筋。用于血瘀筋脉阻滞所致的青少年近视力下降；青少年假性近视症见以上证候者。
用法用量：滴眼睑内。一次1～2滴，一日3～5次。每次滴眼后闭目休息3-5分钟。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品仅为青少年近视眼外用药物，忌内服2.平时有头痛、眼胀、虹视等症状患者慎用3.用药后如症状加重应到医院就诊4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用5.本品性状发生改变时禁止使用6.儿童必须在成人监护下使用7.请将本品放在儿童不能接触的地方8.如正在使用其他药品，请在使用本品前咨询药师或医师
药理作用：如与其他药品同时使用可能会发生药物相互作用，详情咨询医师或药师
贮藏：遮光，密封
生产企业：江西珍视明药业有限公司
包装：盒
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS3-B-3471-98-2009
保质期：24个月
通用名称：仙灵骨葆片
商品名称：同济堂
成份：淫羊藿、续断、丹参、知母、补骨脂、地黄。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣显黑褐色；味微苦。
功能主治：补肾壮骨。用于肝肾不足，瘀血阻络所致的骨质疏松症，症见腰脊疼痛，足膝酸软，乏力。
规格：0.3g*100片/瓶
用法用量：口服，一次3片，一日2次；4～6周为一疗程；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.感冒时不宜服用。3.高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶装，100片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025357
企业名称：贵州同济堂制药有限公司
通用名称：夏桑菊颗粒
商品名称：白云山
成份：夏枯草、野菊花、桑叶。辅料：蔗糖粉。
性状：本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜。
功能主治：清肝明目，疏风散热，清热解毒。用于风热感冒，门赤头痛，头晕耳鸣，咽喉肿痛，疔疮肿毒等症，并可用作清凉饮料。
规格：10g/袋
用法用量：口服，一次1-2袋（10～20克），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。6.小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。7.脾胃虚寒，症见腹痛、泄泻者慎用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：以镀铝复合膜包装，每袋装10克，每大包装20袋。
有效期：36个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第十五册
批准文号：国药准字Z44022217
企业名称：广州白云山群星（药业）股份有限公司
企业地址：广州市南州路162号
通用名称：豨莶风湿片
商品名称：兆誉隆
成份：豨莶草、桑寄生、威灵仙、防己、桑枝、槐枝。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色；气微，味苦。
功能主治：祛风除湿，通络止通。用于四肢麻痹，腰膝无力，骨节疼痛及风湿性关节炎。
规格：0.41g*12片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒1板。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z22025833
企业名称：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
企业地址：辽源市友谊路谊阳5号
商品名：同仁堂八味锡类散1g*4瓶/盒
通用名：八味锡类散
规格：1g*4瓶
批准文号：国药准字Z11020078
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：西瓜霜、寒水石、人工牛黄、珍珠(豆腐炙)、青黛、硼砂、硇砂(炙)、冰片。
性状：本品为灰蓝色的粉末；味咸、苦而辛凉。
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于内有蕴热，外感时邪引起的瘟疫白喉，咽喉肿痛，喉闭乳蛾，兼治结肠溃疡。
用法用量：取药粉适量，吹撒患处或灌肠。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女、儿童、老年人使用本品应遵医嘱。2.过敏体质者慎用。3.儿童必须在成人监护下使用。4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：豨红通络口服液
商品名称：行空
成份：稀莶草（制)、红花、川牛膝。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的液体；气特异，味微酸。
功能主治：祛风活血，通络止痛。用于瘀血阻络所致的中风病，症见偏瘫，肢体麻木，语言不利等。
规格：10毫升*9支/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20°C)。
包装：管制口服液瓶包装，每盒装9支。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20025150
企业名称：通化卫京药业股份有限公司
企业地址：吉林省通化市长流大街16号
通用名称：西帕依麦孜彼子胶囊
商品名称：东泰
成份：桑葚、芡实、金樱子、栀子。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色粉末；气清香，味甜、微苦。
功能主治：用于前列腺炎和前列腺增生所致小便频数，余沥不尽，腰膝酸软，头晕目眩，寐差耳鸣，早泄梦遗等。
规格：0.25g*12粒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚未明确
禁忌：尚未明确
注意事项：尚未明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑泡罩包装，0.25g*6粒*2板。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20050766
企业名称：陕西东泰制药有限公司
通用名称：西帕依固龈液
商品名称：奇康
成份：没食子。辅料为：甜蜜素，薄荷香精，苯甲酸钠
性状：本品为淡黄色至棕黄色的液体；气清香，味涩、微甜。
适应症：健齿固龈，清血止痛。用于牙周疾病引起的牙齿酸软，咀嚼无力，松动移位，牙龈出血以及口舌生疮，咽喉肿痛，口臭烟臭。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：含漱2～3分钟，吞服无妨。一次约3～5毫升，一日3～5次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.以牙龈出血为主症者，应排除血液系统疾患后方可使用。3.按照用法用量使用，小儿、年老体弱者应在医师指导下使用。4.用药同时应注意口腔卫生，并配合牙周治疗以增加疗效。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人的监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。注：贮藏期间有少量沉淀不影响疗效。
包装：口服液体药用高密度聚乙烯瓶。100毫升/瓶/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准WS3-BW-0123-2001(Z)
批准文号：国药准字Z65020012
企业名称：新疆奇康哈博维药有限公司
企业地址：新疆乌鲁木齐市迎宾路625号
通用名称：午时茶颗粒
商品名称：诺得胜午时茶颗粒
成份：苍术、柴胡、羌活、防风、白芷、川芎、广藿香、前胡、连翘、陈皮、山楂、枳实、麦芽(炒)、甘草、桔梗、六神曲(炒)、紫苏叶、厚朴、红茶
性状：本品为棕色的颗粒；气微香，味甜，微苦。
适应症：外感风寒、内伤食积证，症见恶寒发热、头痛身楚、胸脘满闷、恶心呕吐、腹痛腹泻
功能主治：祛风解表，化湿和中。
规格：每袋装6g
用法用量：开水冲服。一次6克，一日1-2次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.风热感冒者不适用。3.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。6.吐泻严重者应及时去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚酯/镀铝聚酯/聚乙烯药品包装用复合膜袋包装，每袋装6g，每大袋装20袋。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z42020419
企业名称：湖北诺得胜制药有限公司
通用名称：戊己丸
商品名称：本草纲目
成份：黄连、吴茱萸（制）、白芍（炒）。
性状：本品为棕黄色的水丸；味苦，稍有麻辣感。
功能主治：泻肝和胃，降逆止呕。用于肝火犯胃、肝胃不和所致的胃脘灼热疼痛、呕吐吞酸、口苦嘈杂、腹痛泄泻。
规格：60g*1瓶/盒
用法用量：口服，一次3～6克（约半盖），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：本品采用口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，每小盒装60g*1瓶。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z42021264
企业名称：李时珍医药集团有限公司
企业地址：湖北蕲春本草纲目生物科技园区
商品名：三金桂林西瓜霜胶囊0.5G*20粒/盒
通用名：桂林西瓜霜胶囊
规格：0.5g*10S*2板
批准文号：国药准字Z45021994
生产厂家：桂林三金药业股份有限公司
成分：西瓜霜、硼砂(煅)、黄芩、黄连、大黄、黄柏、山豆根、射干、青黛、浙贝母、无患子果(炭)、冰片、薄荷脑、甘草。辅料为二氧化硅。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰绿色的粉末；气香，味咸、微苦而辛凉。
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于咽喉肿痛，口舌生疮，牙龈肿痛或出血，急慢性咽炎，扁桃体炎，口腔溃疡，轻度烫火伤。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次。外用，取内容物适量，敷患处，一日数次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1、忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2、不宜在服药期间同时服用温补性中药。3、糖尿病患者、儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。4、脾虚大便溏者慎服；皮肤破溃处禁用。5、属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎服。6、扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。7、口腔内敷药时请不要呼吸，以防药粉进入呼吸道而引起呛咳。8、严格按照用法用量应用，用药3天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期应用。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、儿童必须在成人监护下使用。12、请将本品放在儿童不能接触的地方。13、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：桂林三金药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36月
通用名称：五子衍宗丸
商品名称：坝上
成份：盐车前子、覆盆子、枸杞子、菟丝子（炒）、五味子（蒸）。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸，味甜，酸、微苦。
功能主治：补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥。
规格：6g*10袋*3小盒
用法用量：口服。水蜜丸一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌不易消化食物。2.治疗期间，宜节制房事。3.感冒发热病人不宜服用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每盒装10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13020463
企业名称：承德天原药业股份有限公司
通用名称：五酯片
商品名称：东方
成份：茯苓、泽泻、猪苓、桂枝、白术。
性状：本品为淡黄色的片；气香，味淡。
功能主治：温阳化气，利湿行水。用于小便不利，水肿腹胀，呕逆泄泻，渴不思饮。
规格：0.35g*100片/盒
用法用量：口服。一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚未明确
注意事项：属于阴虚津液不足之口渴、小便不利者不宜服。
贮藏：密闭。
包装：0.35gx100片/瓶
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z50020024
企业名称：重庆东方药业股份有限公司
通用名称：复方五味子糖浆
商品名称：美优
成份：本品为复方制剂，每毫升含五味子30毫克，液状甘油磷酸钠10毫克，液状甘油磷酸钾6毫克，甘油磷酸铁3毫克，维生素B11毫克，氯化钴0.05毫克。
性状：本品为棕色的粘稠液体，味甜带酸。
适应症：用于改善神经衰弱所致头晕，头痛，乏力，心悸以及失眠等症状。
规格：复方
用法用量：口服，成人一次10-15毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇慎用；2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；3.本品性状发生改变时禁止使用；4.请将本品放在儿童不能接触的地方；5.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：聚酯瓶装，180ml/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H31022338
企业名称：上海美优制药有限公司
通用名称：五味沙棘散
商品名称：安友
成份：沙棘膏、栀子、木香、甘草、白葡萄干。
性状：本品为深棕色的粉末；气香，味酸、甘而苦、涩。
功能主治：清热祛痰，止咳定喘。用于肺热久嗽，喘促痰多，胸中满闷，胸胁作痛；慢性支气管炎见上述证候者，具有明显止咳、化痰和平喘作用。
规格：15克/袋/盒
用法用量：口服，一次3克，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣食物。2．服用三天，症状无改善，应去医院就诊。3．按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。4．长期服用应向医师咨询。5．当药品性状发生改变时禁止服用。6．儿童必须在成人的监护下使用。7．请将此药品放在儿童不能接触的地方。8．如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝箔袋包装，15克/袋/盒。
有效期：18个月
执行标准：《中国药典》2010版-部
批准文号：国药准字Z20026151
企业名称：内蒙古库伦蒙药厂
企业地址：内蒙古通辽市库伦旗库伦镇养畜牧路
通用名称：复方五仁醇胶囊
商品名称：元和
成份：五仁醇浸膏、(白芍、茵陈)干浸膏、碳酸钙。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰白色至淡灰棕色的粉末；味苦。
功能主治：清热利胆，平肝养血，降低血清谷丙转氨酶。用于治疗迁延性、慢性肝炎。
规格：每粒装0.45g,含五味子乙素10mg
用法用量：口服，一次3粒，一日3次，四周为一疗程。肝功正常后再服两个疗程，药量可酌减。
不良反应：本品含碳酸钙成分，经查询存在以下不良反应。1、嗳气、便秘。2、偶可发生奶-碱综合症，表现为高血钙、碱中毒及肾功能不全。（因服用牛奶及碳酸钙、或单用碳酸钙引起）3、过量长期服用可引起胃酸分泌反跳性增高，并可发生高钙血症。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品含碳酸钙成分，经查询存在以下注意事项。1、心肾功能不全者慎用。2、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3、本品不宜与洋地黄类药物合用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：铝塑包装，10粒x3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023083
企业名称：吉林省正和药业集团有限公司
企业地址：通化市正和路888号
通用名称：五苓胶囊
商品名称：品信
成份：泽泻、茯苓、猪苓、肉桂、白术（炒）。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰色至灰褐色的粉末，具吸湿性；气香，味微辛。
功能主治：温阳化气，利湿行水。用于阳不化气、水湿内停所致的水肿，症见小便不利，水肿腹胀，呕逆泄泻，渴不思饮。
规格：0.45g*36粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，每板装12粒，每盒装3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20010089
企业名称：淅江泰康药业集团新余制药有限公司
通用名称：五淋化石丸
商品名称：箭康
成份：广金钱草、鸡内金、泽泻、沙牛、琥珀、黄芪、石韦、海金沙、车前子、延胡索(醋制）、甘草。
性状：本品为棕揭色至黑色的浓缩水蜜丸；味微苦、甘。
功能主治：通淋利湿，化石止痛。用于淋症，癃闭，尿路感染,尿路结石，前列腺炎，膀胱炎，肾盂肾炎，乳糜尿。
规格：0.25g*36丸/盒
用法用量：口服。一次5丸，一曰3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装；0.25gxl8丸x2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z63020238
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
通用名称：五海瘿瘤丸
商品名称：黄栀花
成份：海带、海藻、海螵蛸、蛤壳、昆布、夏枯草、白芷、川芎。
性状：本品为黑褐色的蜜丸；味腥。
功能主治：软坚消肿。用于痰核瘿瘤，瘰疠，乳核。
规格：9g/丸
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：忌食生冷、油腻、辛辣。
贮藏：密封。
包装：中药丸塑料球壳，10丸/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22026192
企业名称：吉林黄栀花药业有限公司
商品名：润弘五更太平丸9克*6袋/盒
通用名：五更太平丸
规格：9g*6袋
批准文号：国药准字Z20054829
生产厂家：河南润弘本草制药有限公司
成分：天冬、麦冬、知母、川贝母、冬花（蜜炙）、苦杏仁（炒）、当归、黄连、阿胶（蛤粉烫）、生地黄、熟地黄、蒲黄、京墨、桔梗、薄荷。
性状：本品为黑色的小蜜丸；味苦。
功能主治：清热养阴，润肺止咳。用于肺热痰喘，虚劳久咳。
用法用量：口服。睡时服9g。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河南润弘本草制药有限公司
包装：盒
保质期：24月
商品名：茂祥五加参蛤蚧精10ml*12支
通用名：五加参蛤蚧精
规格：10ml*10支
批准文号：国药准字Z22022897
生产厂家：茂祥集团吉林制药有限公司
成分：刺五加、蛤蚧、肉苁蓉、人参、人参露。
性状：本品为棕黄色的澄明液体；气香，味甜、微苦。
功能主治：补肺气，益精血。用于元气亏损，肺虚咳嗽，病后衰弱
用法用量：口服，一次10ml，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。2.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。3.本品宜饭前服用。4.按照用法用量服用，孕妇、小儿及年老体弱者应在医师指导下服用。5.服药二周或服药期间症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，遮光，置阴凉处
生产企业：茂祥集团吉林制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：无比山药丸
商品名称：胡庆余堂
成份：山药、熟地黄、杜仲（姜汁炒）、肉苁蓉、山茱萸（蒸）、茯苓、菟丝子、巴戟天、泽泻、牛膝、五味子（蒸）、赤石脂（煅），辅料为蜂蜜。
性状：本品为褐色的水蜜丸，气微香，味甘、微苦。
功能主治：健脾补肾。用于脾肾两虚，食少肌瘦，腰膝酸软，目眩耳鸣。
规格：每40丸重3g，9g*6袋/盒
用法用量：口服，一次9克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.外感或实热内盛者不宜服用。3.孕妇慎用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：未进行该项试验且无可靠参考文献。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜袋，每袋装9克，每盒装6袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z33020111
企业名称：杭州胡庆余堂药业有限公司
企业地址：杭州市江干区杭海路78-10号
通用名称：五福化毒丸
商品名称：奇特
成份：水牛角浓缩粉、连翘、青黛、黄连、牛蒡子(炒)、玄参、地黄、桔梗、芒硝、赤芍、甘草。辅料为蜂蜜和水。
性状：本品为黑色的水蜜丸；味甜、微苦、咸。
功能主治：清热解毒，凉血消肿。用于血热毒盛，小儿疮疖，痱毒，咽喉肿痛，口舌生疮，牙龈出血。
规格：4g×6袋/盒
用法用量：口服，一次2克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、油腻食物。2.婴幼儿应在医师指导下服用。3.脾虚易腹泻者应在医师指导下服用。4.严格按用法用量服用，该药品不宜长期服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.该药品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，4克*6袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版第二增补本
批准文号：国药准字Z15020276
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
通用名称：乌龙散
商品名称：万隆
成份：黄芪、当归、赤芍、川芎、蒺藜、苍术、红花、地龙、桃仁、柴胡、桂枝、紫草、白薇、重楼、龙胆、降香、墨早莲、何首乌、海螵蛸、白药子、甘草。
性状：本品为褐色至棕褐色的粉末；气香，味微苦。
适应症：调和营卫，活血祛风，健脾益肾。用于营卫失和，淤血阻络。脾肾不足所致的白癜风。
规格：4g*12袋/盒
用法用量：温水冲服，一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封，防潮。
包装：复合膜袋，4g×12袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020429
企业名称：西安万隆制药有限责任公司
企业地址：西安市高新区新型工业园创新路5号
通用名称：乌金活血止痛片
商品名称：鼎新金比通乌金活血止痛片
成份：赤芍，倒提壶（制），金荞麦。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰色至灰褐色，味微苦、麻。
功能主治：彝医：嗨补里让希习奴，乃让希习奴。中医：活血化瘀，通络止痛。用于气滞血瘀所致的腰腿痛，风湿关节痛，癌症疼痛。
规格：0.35g*14片
用法用量：口服。一次1～2片，一日1～2次，一日最大用量不超过4片。体质弱者可用蜂蜜，大枣煎汤送服。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇、小儿、心脏病患者忌服。
注意事项：（1）本品有小毒，应在医生指导下服用；（2）不宜超量服用；（3）年老体弱慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PTP铝箔和聚氯乙烯固体硬片包装，14片/板*1板/盒
有效期：24月
批准文号：国药准字Z20090230
企业名称：鹤壁市中药有限公司
企业地址：鹤壁市鹤浚路中段
通用名称：乌金片
商品名称：永安
成份：蒲黄、百草霜、益母草、熟地黄、艾叶(炭)、三棱、延胡索、香附、白芍、补骨脂、吴茱萸、川芎、莪术、木香、当归、小茴香油。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕色；气香，味微苦。
适应症：调经化瘀。用于气郁结滞，胸胁刺痛，产后瘀血，小腹疼痛，五心烦热，面黄肌瘦。
规格：0.58g*36片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇遵医嘱服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封、防潮。
包装：铝塑泡罩包装，每板12片，每盒装3板。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20083008
企业名称：云南永安制药有限公司
通用名：翁沥通胶囊
规格：0.4g*24S
批准文号：国药准字Z19991104
生产厂家：华北制药集团制剂有限公司
成分：薏苡仁、浙贝母、川木通、栀子(炒)、金银花、旋覆花、泽兰、大黄、铜绿、甘草、炙黄芪。
性状：本品为胶囊剂，内容物为土黄色至棕黄色粉末；气微香，味微苦。
功能主治：清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频尿急或尿细，排尿困难等。
用法用量：饭后服，一次3粒，一日2次。
不良反应：偶见恶心、呃逆、腹痛、腹泻、胃脘胀闷、嘈杂、便秘、头晕烦躁、皮疹、瘙痒。
禁忌：孕妇、绞窄性肠梗阻患者及结、直肠黑变病患者禁用。
注意事项：翁沥通胶囊不宜大量、长期服用。腹泻患者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，防潮。
生产企业：华北制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：乌鸡白凤丸
商品名称：雷允上
成份：乌鸡(去毛爪肠)，鹿角胶，鳖甲(制)，牡蛎(煅)，桑螵蛸，人参，黄芪，当归，白芍，香附(醋制)，天冬，甘草，地黄，熟地黄，川芎，银柴胡，丹参，山药，芡实(炒)，鹿角霜。辅料为炼蜜。
性状：本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。
功能主治：补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，水蜜丸一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．忌食辛辣．生冷食物。2．感冒时不宜服用。患有其他疾病者。应在医师指导下服用。3．经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4．平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5．服药2周症状无缓解．应去医院就诊。6．对本品过敏者禁用．过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜袋包装，6克/袋*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20083415
企业名称：雷允上药业有限公司
企业地址：苏州高新区横山路86号
通用名称：温胃降逆颗粒
商品名称：仙宝
成份：牡蛎，小茴香，砂仁，高良姜，甘草，白芍，淀粉
性状：本品为棕色的颗粒，气香，味甜。
作用类别：本品为内科胃脘痛类非处方药药品
功能主治：温中散寒、缓急止痛，用于畏寒所致的胃脘疼痛。食欲不振，恶心呕吐，慢性浅表性胃炎。
规格：每袋装1.2克。
用法用量：口服。一次1.2克，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用
注意事项：1饮食宜清淡；2忌情绪激动及生闷气。
贮藏：密封。
包装：聚酯/铝/聚乙烯药品包装用复合袋，每袋装1.2克，每盒6袋
有效期：36个月
批准文号：国准药字Z20026130
企业名称：新疆天山制药工业有限公司
企业地址：新疆乌鲁木齐市鲤鱼山南路228号
商品名：万寿宫温胃舒片0.55g*36片
通用名：温胃舒片
规格：0.55g*12片*3板*1袋
批准文号：国药准字Z20060333
生产厂家：江西川奇药业有限公司
成分：黄芪（炙）、党参、附子（制）、山药、白术（炒）、肉桂、山楂（炒）、陈皮、砂仁、肉苁蓉（制）、乌梅、补骨脂。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显浅黄色至黄棕色；味微酸、苦。
功能主治：温胃止痛。用于慢性胃炎，饮食生冷，受寒痛甚。
用法用量：口服，一次3片，一天2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：1．胃大出血时忌用。2.孕妇忌用。3.胃脘灼热痛证、重度胃痛应在医师指导下服用。4.儿童及年老体虚患者应在医师指导下服用。5.服本药三天症状未改善，应停止服用，并去医院就诊。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人的监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西川奇药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：温经止痛膏
商品名称：联盟
成份：当归、白芍、川芎、丹参、延胡索、蒲黄、吴茱萸、肉桂、细辛、香附、木香、冰片。辅料为：橡胶、松香、氧化锌、羊毛脂、凡士林。
性状：本品为淡黄绿至淡黄棕色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：温经散寒，祛瘀止痛。用于寒凝气滞血瘀证引起的原发性痛经的辅助治疗。
规格：4cm*6cm。
用法用量：经前二日开始用药，贴于下腹神阙、关元穴及两侧归来穴各一片，24小时换药一次，每周期贴2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇、下腹部皮肤破损者禁用。
注意事项：1.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。2.感冒时不宜使用。患有其他疾病者，应在医师指导下使用。3.痛经伴月经过多者不宜选用。4.治疗痛经，宜在经前2天开始用药，连用1周。如有生育要求应在医师指导下服用。5.用药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：置阴凉（不超过20°C）干燥处。
包装：镀铝膜包装，每袋8贴，每盒1袋
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020496
企业名称：焦作联盟医用材料股份有限公司
商品名：玉仁胃炎康胶囊48粒
通用名：胃炎康胶囊
规格：12粒*4板/盒
批准文号：国药准字Z22020903
生产厂家：吉林玉仁制药有限公司
成分：白芍、高良姜、甘草、黄连、桂枝、柴胡。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末。气香、味辛、苦。
功能主治：舒肝和胃，缓急止痛。主治胃脘疼痛，呕恶泛酸、烧灼不适。用于十二指肠溃疡，胆汁反流性胃炎慢性胃炎等有以上症状者。
用法用量：口服，一次8粒，一日3次。
不良反应：尚未明确
禁忌：尚未明确
注意事项：1、忌食生冷油腻不易消化食物。2、忌情绪激动或生闷气。3、不使用于脾胃阴虚，主要表现胃口干、舌红少津、大便干。4、不使用于肝肾阴虚，主要表现胃口干、急躁易怒、头晕血压高。5、孕妇慎用。6、按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师直到下服用。7、对本品过敏者禁用，过敏提制者慎用。8、药品性状发生改变时慎用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将此药放在儿童不能接触的地方。11、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林玉仁制药有限公司
包装：盒
保质期：30个月
商品名：999三九胃泰胶囊0.5g*24粒/盒
通用名：三九胃泰胶囊
规格：0.5g*24S
批准文号：国药准字Z44020704
生产厂家：华润三九医药股份有限公司
成分：三叉苦、九里香、两面针、木香、黄芩、茯苓、地黄、白芍。辅料为二氧化硅、滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至深棕色的颗粒和粉末；味苦。
功能主治：清热燥湿，行气活血，柔肝止痛，消炎止痛，理气健脾。用于上腹隐痛，饱胀，反酸，恶心，呕吐，纳减，心口嘈杂。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣刺激性食物。2.忌情绪激动或生闷气。3.浅表性、糜烂性、萎缩性等慢性胃炎应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。5.慢性胃炎患者服药二周症状无改善，应立即停药并去医院就诊。6.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：华润三九医药股份有限公司
包装：盒
执行标准：《中国药典》2010年版第二增补本
保质期：24月
通用名称：双姜胃痛丸
商品名称：版纳
成份：姜黄、紫色姜、地不容、石菖蒲、苦菜子，辅料为蜂蜜（炼）。
性状：本品为黄褐色至棕褐色的水蜜丸；气清香、味辛、微苦。
功能主治：理气止痛，和胃降逆。用于中焦气滞所致胃脘痞满胀痛，嗳气吞酸，慢性浅表性胃炎见上述证候者。
规格：3g*6袋/盒
用法用量：口服，一次1.5～3克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、哺乳期妇女、糖尿病患者禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.本品宜饭前服用或进食同时服用。4.胃阴虚者不宜用，主要表现为口干欲饮、大便干结、小便短少。5.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝箔包装，3克/袋*6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026657
企业名称：西双版纳版纳药业有限责任公司
企业地址：景洪市澜沧江路39号
商品名：一步到位胃痛宁片0.25g*18片
通用名：胃痛宁片
规格：0.25g*18T
批准文号：国药准字Z20073029
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：蒲公英、龙胆、甘草干浸膏、小茴香油、天仙子浸膏、氢氧化铝。
性状：本品为暗红色异形薄膜衣片，除去包衣后显黄绿色；味苦、甘。
功能主治：清热燥湿，理气和胃，制酸止痛。用于湿热互结所致胃脘疼痛，胃酸过多，脘闷嗳气，泛酸嘈杂，食欲不振，大便秘结，小便短赤。
用法用量：口服，一次3片，一日2～3次。
不良反应：肾功能不全患者长期应用可能会有铝蓄积中毒，出现精神症状。
禁忌：1.儿童、孕妇、哺乳期妇女禁用。2.肝肾功能不全者禁服。3.阑尾炎或急腹症时，服用本品可使病情加重，可增加阑尾穿孔的危险，应禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。4.胃寒痛者不适用，主要表现为遇凉则胃痛发作或加重，得温暖则胃痛减轻，喜热饮食。5.本品含氢氧化铝。骨折患者不宜服用，这是由于不溶性磷酸铝复合物的形成，导致血清磷酸盐浓度降低及磷自骨内移出；能妨碍磷的吸收，长期服用能引起低磷血症；低磷血症（如吸收不良综合征）患者慎用；本品有便秘作用，故长期便秘者应慎用。6.有高血压、心脏病、糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用。7.年老体弱者应在医师指导下服用。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.服药后1小时内应避免服用其他药物，因氢氧化铝可与其他药物结合而降低吸收，影响疗效。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：肠胃宁片
商品名称：东方红
成份：党参、白术、黄芪、赤石脂、干姜（炭）、木香、砂仁、补骨脂、葛根、防风、白芍、延胡索、当归、儿茶、罂粟壳、甘草（炙）。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色，气香，味苦。
功能主治：健脾益肾，温中止痛，涩肠止泻。用于脾肾阳虚所致的泄泻，症见大便不调、五更泄泻、时带黏液，伴腹胀腹痛、胃脘不舒、小腹坠胀。
规格：0.3g*12s*2板/盒
用法用量：口服。一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：禁食冷、酸、刺激性食物，儿童慎用。
贮藏：密封，（15℃~30℃贮藏）。
包装：药用PVC硬片包装，0.3g*12s*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021222
企业名称：云南省腾冲县东方红制药有限责任公司
商品名：葵花肝胃气痛片0.6g*36T
通用名：肝胃气痛片
规格：0.6g*36T
批准文号：国药准字Z20025965
生产厂家：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
成分：龙胆、大黄、丁香油、薄荷油、碳酸氢钠。
性状：本品为紫棕色或棕褐色的片；气香，味咸后微苦。
功能主治：健胃制酸。用于肝胃不和所致的胃胀反酸作痛，积食停滞，食欲不振。
用法用量：口服，一次1～2片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.脾胃虚寒易泄泻者慎服。4.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.该药品不宜长期服用，服药3天症状未缓解，应去医院就诊。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.该药品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将该药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：复胃散胶囊
商品名称：云鹏
成份：黄芪(制)、白芷、白及、延胡索(醋制)、白芍、海螵蛸，甘草(蜜制)。
性状：本品为白色片。
功能主治：胃溃疡十二指肠溃疡。
规格：0.25g*24粒/盒
用法用量：口服。饭前服用，一次4—6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干，舌红少津，大便干。3.孕妇慎用。4.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封。
包装：铝塑板装，每板12粒，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z14020473
企业名称：山西云鹏制药有限公司
企业地址：临汾市尧都区解放东路81号
通用名称：四味脾胃舒片
商品名称：润華
成份：茯苓，鸡失藤，山楂，陈皮。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显淡棕色至黄棕色；味甜，微酸。
功能主治：健脾和胃，消食止痛。用于脾胃虚弱，食欲不振，脘腹胀痛，伤食腹泻，小儿疳积。
规格：每片重0.5g
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封
包装：药用铝塑板包装，12片每板*2板每盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090177
企业名称：哈尔滨北牛制药有限公司
通用名称：胃舒宁胶囊
商品名称：中联科博士
成份：甘草、海螵蛸、白芍、白术、延胡索、党参。
性状：本品为胶囊剂,内容物为浅棕色粉末；气微香,味酸,辣。
适应症：镇痛、健胃、制酸。用于胃脘疼痛，胃酸过多，慢性胃炎。
规格：0.36g*36粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。5.胃痛严重者，应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：0.36g*36粒/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050048
企业名称：陕西东泰制药有限公司
商品名：谓欣胃乐新胶囊0.3g*24粒/盒
通用名：胃乐新胶囊
规格：12粒*2板*2小盒
批准文号：国药准字Z20027082
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：猴头菌。
性状：本品胶囊剂，内容物为棕褐色至褐色的粉末，气微，味苦。
功能主治：用于慢性萎缩性胃炎，胃及十二指肠球部溃疡，结肠炎以及消化不良，大便潜血。
用法用量：口服，一次6粒，一日3次。
不良反应：服后有轻微的腹痛。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：胃可安胶囊
商品名称：贵州百灵
成份：隔山消、雪胆、山楂、甘草、木香、肉杜、六神曲、细辛、鸡内金。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；味微苦。
功能主治：苗医：荷桐宕芳，怡迄摆逆，沆笨挡孟：蒙兜，江给苟，江给苟赖拿，精嘎瑶粘拿。中医：温中醒脾，和胃降逆，行气止痛。用于脾胃虚寒气滞所致的脘腹冷痛，胸胁胀满，食欲不振；消化性溃疡病，慢性胃炎见上述症状者。
规格：0.4g*36粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：肾脏病患者、孕妇、新生儿禁用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026303
企业名称：贵州百灵企业集团和仁堂药业有限公司
通用名称：胃灵颗粒
商品名称：叶开泰
成份：甘草（炙）、海螺蛸、白芍（炒）、白术（炒）、延胡索、党参。辅料为糊精。
性状：本品为棕黄色的颗粒；气香，味甜。
功能主治：健胃和中，制酸，止痛用于慢性浅表性胃炎引起的胃脘痛、泛酸。
规格：5g*9袋/盒
用法用量：开水冲服，一次5克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1.饮食宜清淡。忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。4.胃阴虚胃痛者不适用，主要为唇燥口干、喜饮、大便干结。5.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用。过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚酯/真空镀铝聚酯乙烯药品包装用复合膜包装，5克*9袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z42020896
企业名称：武汉健民集团随州药业有限公司
企业地址：湖北省随州经济技术开发区
通用名称：胃康灵颗粒
商品名称：仁和
成份：甘草（炙），海螺蛸、白芍（炒）、白术（炒），延胡索、党参。辅料为糊精
性状：本品为棕黄色的颗粒，气香，味甜
功能主治：健胃和中，制酸，止痛。用于慢性浅表性胃炎引起的胃脘痛、泛酸
规格：每袋装5g
用法用量：开水冲服，一次5克，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用，糖尿病患者禁服
注意事项：1．饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2．忌情绪激动及生闷气。3．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。4．胃阴虚胃痛者不适用，主要为唇燥口干、喜饮、大便干结。5．有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6．服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7．儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。8．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9．药品性状发生改变时禁止服用。10．儿童必须在成人监护下使用。11．请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
包装：复合膜袋，没盒装9袋
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z36021816
企业名称：江西药都樟树制药有限公司
通用名称：龙七胃康片
商品名称：龙七胃康片
成份：蛟龙木、氢氧化铝、七叶莲、氧化镁、陈皮、次硝酸铋、甘草、木香、硬脂酸镁。
性状：本品为棕黄色或棕褐色的片；气微香，味淡、微涩。
功能主治：健脾，止血止痛，制酸，收敛。用于治胃痛，胃及十二指肠溃疡，慢性胃炎，属脾胃气虚证者。
规格：0.45g*36片/盒
用法用量：口服。一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩，12片/板。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS-11480(ZD-1480)-2002-2012Z
批准文号：国药准字Z20027810
企业名称：重庆迪康长江制药有限公司
企业地址：重庆市万州区龙井沟1号
通用名称：枫蓼肠胃康片
商品名称：枫蓼肠胃康片
成份：牛耳枫、辣蓼。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味涩。
功能主治：理气健胃、除湿化滞。用于中运不健、气滞湿困而致的急性胃肠炎及其所引起的腹胀、腹痛和腹泻等消化不良症。
规格：每片片芯重0.2g
用法用量：口服，一次4-6片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔、聚氯乙烯固体药用硬片，12片/板×2板/盒。
有效期：24个月。
执行标准：卫生部药品标准中药成方制剂第十七册WS3-B-3242-98
批准文号：国药准字Z19993354
企业名称：海南万州绿色制药有限公司
企业地址：海南省万宁市水声
商品名：永孜堂胃肠灵胶囊0.3g*24粒/盒
通用名：胃肠灵胶囊
规格：0.3g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z53021545
生产厂家：云南永孜堂制药有限公司(原:昆明群芳药业有限公司)
成分：钻地风、白及、海螵蛸、白芍、党参、干姜、胡椒、砂仁、山楂、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒和粉末；气香，味涩、微苦。
功能主治：温中祛寒，健脾止泻。用于中焦虚寒，寒温内盛，脘腹冷痛，大稀溏或泄泻；慢性胃肠炎，慢性结肠炎见上述证候者。
用法用量：口服，一次4粒．一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；胃肠实热、便秘者禁服。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.有慢性结肠炎、溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻后应去医院就诊。3.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.该药品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密封。
生产企业：云南永孜堂制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：万通胃肠宁片48片
通用名：胃肠宁片
规格：48s
批准文号：国药准字Z22025163
生产厂家：吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司
成分：布渣叶、辣蓼、番石榴叶、火炭母、功劳木。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；味苦。
功能主治：清热祛湿，健胃止泻。用于泄泻及小儿消化
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有慢性结肠炎、溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻后应去医院就诊。4.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：梅峰胃得安胶囊0.275g*36粒/盒
通用名：胃得安胶囊
规格：0.275g*36粒
批准文号：国药准字Z35020637
生产厂家：金陵药业股份有限公司福州梅峰制药厂
成分：白术、紫河车、砂仁、神曲、甘草等。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡棕色的颗粒；气微香，味苦、微辛而凉。
功能主治：和胃止痛，健脾消食。用于慢性胃炎，胃溃疡，十二指肠溃疡等。
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3～4次。
不良反应：曾有报道，服用胃得安致荨麻疹1例。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇慎用。2.忌食辛辣食物。3.不适用于剧烈胃痛、呕吐、黑便者。4.急症胃痛及溃疡病活动期胃痛应在医师指导下服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：金陵药业股份有限公司福州梅峰制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：维肝福泰片
商品名称：复方树舌
成份：人参茎叶皂甙、树舌多糖、乌鸡浸膏、五味子浸膏。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后呈棕褐色；味苦。
功能主治：滋补肝肾,益气养阴。用于慢性乙型肝炎、迁延性肝炎、肝硬化，以及各种化学毒物引起的肝损伤。
规格：12片*4板
用法用量：口服，一次2～3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑包装，12片/板x4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22020701
企业名称：吉林双星药业有限公司
商品名：同仁堂参茸卫生丸10丸
通用名：参茸卫生丸
规格：9g*10丸
批准文号：国药准字Z11020134
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：龙眼肉、鹿角、大枣、香附(醋制)、肉苁蓉(酒制)、杜仲(盐制)、当归、猪腰子、牛膝、琥珀、人参、鹿茸、莲子、白芍、牡蛎、枸杞子、龙骨、狗脊(沙烫)、乳香(醋制)、秋石、鹿尾、没药(醋制)、陈皮、白术(麸炒)、桑寄生、党参、酸枣仁(炒)、山茱萸(酒制)、木瓜、黄芪、清半夏、锁阳、肉豆蔲(煨)、补骨脂(盐制)、远志(制)、麦冬、苍术、猪脊髓。
性状：本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；气香，味甜、微苦。
功能主治：补血益气，兴奋精神。用于身体衰弱、气血两亏、思虑过度、精神不足、筋骨无力、心脏衰弱、腰膝酸痛、梦遗滑精，自汗盗汗，头昏眼花，妇女血寒，赤白带下，崩漏不止，腰疼腹痛。
用法用量：口服。一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：微达康颗粒
商品名称：五叶
成份：熟地黄、黄芪、女贞子、刺五加、淫羊藿、附子（制）中、陈皮。
性状：本品为黄棕色或黄褐色颗粒；味甜，微苦。
功能主治：扶正因本，补肾安神。用于微波及肿瘤放疗、化疗及射线损伤引起的白细胞、血小板减少，免疫功能降低，体虚乏力，失眠多梦，食欲不振等。
规格：每袋装20g。
用法用量：开水冲服。用于肿瘤放疗、化疗及放射线损伤：一次40克，一日3次；一周后，一次20克，一日3次。用于微波损伤：一次20克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：不可超量服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜袋，20g*3袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23021475
企业名称：哈尔滨东方制药有限公司
通用名称：娃娃宁泡腾片
商品名称：参鸽
成份：琥珀、天竺黄、钩藤、党参、白术（炒）、茯苓、薄荷、僱蚕（炒）、朱砂、甘草。
性状：本品为黄棕色片；气香、味苦。
功能主治：解热祛风，镇惊安神。用于感冒发热、惊恐不安、脾胃虚弱、呕吐腹泻等。
规格：0.3g*24片/盒
用法用量：口服。将药片放杯中（或药勺中），加少许水，使其自然发泡后即可服用。半岁以下.一次1片，一曰3次；半岁至一岁，一次2片，一曰2次；一岁至二岁，一次3片，一曰2次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑包装，12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10970094
企业名称：黑龙江参命鸽药业有限公司
企业地址：齐齐哈尔市建华区军校街军民胡同1号
通用名称：顽癣净
商品名称：安汝欣
成份：紫荆皮酊、苯甲酸、水杨酸。
性状：本品为红棕色的澄清液体。
功能主治：祛风止痒，保湿杀虫。用于手癣、脚癣、股癣、体癣等各种皮肤癣症。
规格：100ml/瓶/盒
用法用量：外用适量，涂搽患处，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：局部有继发感染，破裂或溃烂者不宜使用。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：塑料瓶，每瓶100ml。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20043193
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
企业地址：陕西省咸阳市高新技术产业开发区彩虹二路
商品名：嘉应吐泻肚痛胶囊0.3g*30粒/盒
通用名：吐泻肚痛胶囊
规格：0.3g*30S
批准文号：国药准字Z44020105
生产厂家：广东嘉应制药股份有限公司
成分：木香、厚朴(姜制)、白芍、茯苓、甘草、广藿香、赤石脂、朱砂、丁香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色的粉末；气香，味微甘、涩。
功能主治：化气消滞，祛湿止泻。用于湿热积滞引起的肚痛泄泻，晕眩呕吐。
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：广东嘉应制药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：华圣痛克搽剂60ml
通用名：痛克搽剂
规格：60ML
批准文号：国药准字Z10980136
生产厂家：浙江华圣生物药业有限公司
成分：鲜淡水珠蚌肉、三七。
性状：本品为微黄色至淡黄色的乳浊状液体。
功能主治：活血化瘀，消肿止痛。用于瘀血阻络引起的局部肿胀、瘀癍、疼痛、功能障碍、或有局部发热，以及急性软组织损伤见于上述证候者。
用法用量：喷搽患处，使局部湿润而无药液流淌。2小时一次，一日6次。
不良反应：少数患者出现皮肤瘙痒或皮疹，罕有水疱。
禁忌：孕妇忌用；患处皮肤溃破者忌用。
注意事项：1.皮肤过敏者慎用。2.使用过程中如出现皮肤发红、瘙痒等症状，可暂停使用。3.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.该药品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将该药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置干燥处保存。
生产企业：浙江华圣生物药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：金品痛舒胶囊0.3g*36粒/盒
通用名：痛舒胶囊
规格：0.3g*36S
批准文号：国药准字Z20025478
生产厂家：云南白药集团股份有限公司
成分：茵陈、党参、水飞蓟、五味子、当归、黄芪、刺五加浸膏。
性状：本品为薄膜衣片；除去包衣后显棕色至棕褐色；味苦。
功能主治：袪湿清热，调和肝脾。参芪肝康片用于湿热内蕴、肝脾不和所致的急、慢性肝炎。
用法用量：口服。一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江苏黄河药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：痛经片
商品名称：速笑
成份：当归、丹参、熟地黄、五灵脂(醋制)、山楂（炭）、川芎、肉桂、木香、益母草、青皮、白芍、干姜(制)、香附(醋制)、茺蔚子、延胡索、红花。辅料为淀粉、薄膜包衣剂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味苦。
功能主治：活血散寒，温经止痛。用于经期下腹冷痛，量少不畅。
规格：0.6g*24片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次，临经时服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。月经先期量多者忌用。
注意事项：1.经期忌食生冷饮食。2.服本药时不宜和感冒药同时服用。3.本药不宜与人参及其制剂同服。4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。5.痛经伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。6.按照用法用量服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝箔-PVC包装，2*12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10983125
企业名称：沈阳东新药业有限公司
企业地址：辽宁省新民市工业园区
商品名：通宣理肺丸(达仁堂)6g*10S
通用名：通宣理肺丸
规格：6g*10S
批准文号：国药准字Z12020091
生产厂家：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
成分：紫苏叶，前胡，桔梗，苦杏仁，麻黄，甘草，陈皮，半夏（制），茯苓，枳壳（炒），黄芩。
性状：本品为黑棕色至黑褐色的水蜜丸或大蜜丸；味微甜、略苦。
功能主治：解表散寒，宣肺止嗽，感冒咳嗽，发热恶寒，鼻塞流涕，头痛无汗，肢体酸痛。
用法用量：口服。大蜜丸一次2丸，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风热或痰热咳嗽、阴虚干咳者不适用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.高血压、心脏病患者慎用。有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。14.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：童宝乐片
商品名称：隆顺榕
成份：黄芪、茯苓、党参、白术、甘草。辅料为淀粉、蔗糖、硬脂酸镁、糊精、桔子香精。
性状：本品为浅棕色片；味甜。
功能主治：健脾益气，开胃强身。用于食欲不振，大便不化，自汗盗汗，头发稀黄，面黄瘦弱，夜卧不宁等症。
规格：0.6g*48片/盒
用法用量：嚼服，7岁以上一次10片，3～7岁一次5～10片，3岁以下一次3～5片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食生冷、油腻等不易消化食品。2.治疗一周后症状未见改善者，应及时到医院咨询医师。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置于阴凉干燥处。
包装：药用PVC-PTP泡罩，0.6g*16片*3板/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z12020271
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂
通用名称：通窍鼻炎片
商品名称：博祥
成份：苍耳子(炒),防风,黄芪,白芷,辛夷,白术(炒),薄荷。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄棕色；气芳香，味微苦、辛凉。
功能主治：散风固表，宣肺通窍。用于风热蕴肺、表虚不固所致的鼻塞时轻时重、鼻流清涕或浊涕、前额头痛；慢性鼻炎、过敏性鼻炎、鼻窦炎见上述证候者。
规格：0.41g/片
用法用量：口服，一次5-7片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC、铝箔，15片/板x4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20093142
企业名称：吉林省通化博祥药业股份有限公司
通用名称：通络生乳糖浆
商品名称：通络生乳糖浆
成份：天花粉，马悬蹄，丝瓜络，穿山甲(醋制)，北沙参，鹿角。
性状：本品为棕色澄清液体，味微苦而甜。
功能主治：通经活络下乳。用于气血不足，经络不通，奶质灰白稀薄。
规格：每瓶装120ml
用法用量：口服。一次40毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：PET聚酯瓶，每瓶装120ml
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z12020270
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂
通用名称：活血通脉片
商品名称：全通
成份：本品主要成分为鸡血藤、三七、丹参、川芎、冰片、石菖蒲、人参、桃仁、红花、赤芍、黄精（酒炙）、郁金、降香、木香、陈皮、枸杞子、麦冬。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜后显黄褐色至棕褐色；气香，味微苦。
功能主治：活血通脉，强心镇痛。用于冠状动脉硬化引起的心绞痛，胸闷气短，心气不足，瘀血作痛。
规格：0.3g*18片*4板/盒
用法用量：口服，一次5片，一日3～4次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎服。
贮藏：密封保存。
包装：聚氯乙烯固体药用硬片，药用包装用PTP铝箔，每板18片，每袋4板，每盒1袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z41021109
企业名称：洛阳顺势药业有限公司
通用名称：降糖通脉片
商品名称：珍芝堂
成份：太子参、黄芪、黄精、天冬、麦冬、玄参、天花粉、苍术、知母、葛根、黄连、丹参、益母草、赤芍、水蛭、川牛膝、鸡血藤、威灵仙、荔枝核、地龙、川芎。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黄色至棕褐色；气香，味微苦。
功能主治：益气养阴，活血化瘀，通经活络。用于气阴不足，瘀血阻络所致消渴，多饮、多食、多尿、消瘦、乏力，以及II型糖尿病见上述证候者。
规格：0.35g*30片/盒
用法用量：口服。一次34片，一日3次；饭后服用或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：定期复查血糖。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔；10片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080489
企业名称：吉林龙泰制药股份有限公司
企业地址：柳河县站前路666号
通用名称：通脉刺五加胶囊
商品名称：通脉刺五加胶囊(天地)
成份：刺五加茎叶提取物。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色至棕褐色的颗粒和粉末；味苦、微涩。
功能主治：活血化瘀。用于瘀血闭阻所致的胸痹心病，症见胸痛，胸闷，心悸等；冠心病，心绞痛属于上述证候者。
规格：0.4g*30s
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：临床应配合其它治疗药物和措施为宜，最好不单独使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铅塑包装，每板10粒，每盒3板。
有效期：18月
批准文号：国药准字Z20026223
企业名称：黑龙江肇东华富药业有限责任公司
通用名称：清热通淋片
商品名称：乐不得
成份：爵床、苦参、白茅根、硼砂。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色至黑褐色；气微，味苦。
功能主治：清热，利湿、通淋。用于下焦湿热所致热淋。症见小便频急、尿道刺痛、尿液混浊、口干苦等，以及急性下尿路泌尿系统感染见于上述证候者
规格：0.38g*40片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日3次，或遵医嘱两周为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：偶见消化道不适，一般可自行缓解；胃脘不适者宜在饭后服用；肾功能不良者注意定期复查。虚证慎用。
贮藏：密封，置阴凉（不超过20°C)干燥处。
包装：铝塑板包装，10片*4板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ23922005-2011Z
批准文号：国药准字Z20050637
企业名称：长春海外制药集团有限公司
企业地址：长春市海外街1号
通用名称：通便灵胶囊
商品名称：玉川
成份：番泻叶、当归、肉苁蓉
性状：本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒或粉末；气微，味微苦、咸
功能主治：泻热导滞，润肠通便。用于热结便秘，长期卧床便秘，一时性腹胀便秘，老年习惯性便秘
规格：0.25g/粒
用法用量：口服。一次5-6粒，一日1次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：1.服药期间忌食生冷、辛辣油腻之物2.服药后症状无改善，或症状加重，或出现新的症状者，应立即停药并到医院就诊3.小儿及年老体弱者，应在医师指导下服用4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用5.本品性状发生改变时禁止使用6.儿童必须在成人监护下使用7.请将本品放在儿童不能接触的地方8.如正在使用其他产品，使用产品前请咨询医师或药师
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯瓶装，每瓶24粒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z19994040
企业名称：天津亚宝药业科技有限公司
通用名：葶苈降血脂胶囊
规格：0.3g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z10960075
生产厂家：通化金汇药业股份有限公司
成分：葶苈子、山楂、茵陈、黄芩、泽泻、大黄、木香。
性状：本品为胶囊制剂，内容物为棕褐色的粉末，气香，味酸，微苦。
功能主治：宣通导滞、通络散结、消痰渗湿。用于痰湿证引起的眩晕、四肢沉重、神疲少气、肢麻、胸闷、舌苔黄腻或白腻等症，临床见于高脂血症。
用法用量：口服，一次2-3粒，一日3次，三十日为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：体弱者及孕妇忌用。
注意事项：服药后如大便次数增加，可减量或停药，等症状缓解后继续用药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：避光，置阴凉处。
生产企业：通化金汇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：铁笛丸
商品名称：同仁堂
成份：桔梗、甘草、麦冬、玄参、诃子肉、青果、浙贝母、瓜蒌皮、茯苓、凤凰衣。辅料为蜂蜜
性状：本品为褐色的水蜜丸；味甘、苦、酸。
功能主治：润肺利咽，生津止渴。用于咽干口燥，声音嘶哑，咽喉疼痛。
规格：每100粒重10g
用法用量：口服或含化，一次1袋(4克)，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣、煎炸、鱼虾等食物。2.凡声嘶、咽痛初起，兼见恶寒发热，鼻流清涕等外感风寒者忌用。3.发热重，咽喉痛甚者不宜使用。4.若声嘶日久，逐渐加重，或伴痰中带血者，应考虑咽喉严重疾病的可能，需及时去医院就诊。5.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。6.一般症状在服药三天内无改善或出现发热渐高等其他症状应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
包装：聚酯/铝/聚乙烯药品包装用复合膜袋装。每袋装4g，每盒装10袋
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z20054292
企业名称：北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司
通用名称：葶贝胶囊
商品名称：晋宝
成份：北葶苈子、蜜麻黄、川贝母、苦杏仁、瓜萎皮、石膏、黄芩、鱼腥草、旋覆花、赭石、白果、蛤蚧、桔梗、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕红色至棕色的粉末；气微，味苦。
功能主治：清肺化痰，止咳平喘。用于痰热壅肺所致的咳嗽，咯痰，喘息，胸闷，苔黄或黄腻；慢性支气管炎急性发作见上述症状者。
规格：每粒装0.35g
用法用量：饭后服，每次4粒，一日3次；7天为一疗程或遵医嘱。
不良反应：个别患者发生口干，心悸现象。
禁忌：孕妇禁用
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.运动员慎用。4.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.高血压、心脏病患者慎用。有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重、痰量明显增多者应去医院就诊。8.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.儿童必须在成人监护下使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：铝塑泡罩包装，12粒X3板
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10980089
企业名称：山西华元医药生物技术有限公司
企业地址：山西朔州怀仁县高新技术工业园区
通用名称：跳骨片
商品名称：金古保
成份：黄芪、骨碎补（炒）、血竭、土鳖虫、乳香（炒）、没药（炒）、马钱子（制）、三七、煅自然铜、狗脊（炒）、细辛、朱砂（水飞）、红花、仙桃草、麸炒枳壳、乌药、冰片、羌活、独活、蒺藜。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显深褐色；气香、味苦、略麻。
功能主治：消肿定痛，活血舒筋，促进骨痂生长。用于骨折、脱臼，新久伤痛。
规格：0.3g*18片*4板
用法用量：用药引送服。十至二十岁：一次4片；二十至三十岁：一次5片；三十至四十岁：一次6片；五十岁以上：一次7片；一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及哺乳期、月经期妇女禁服。严重心脏病，高血压，肝、肾疾病忌服。
注意事项：1、本品含马钱子，应严格在医生指导下按规定量服用。不得任意增加服量，不宜长期连续服用。2、服药后约3小时左右，骨折部可自觉感到微有跳动10-20分钟，这说明药的效用。3、服药后若感到全身骨节均有跳动，这是服药过量所致；可服绿豆汤或用肉桂粉1g冲服，即止，或到医院求治。4、服药后，安卧避免吹风。
药理毒理：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z35020139
企业名称：福州屏山制药有限公司
通用名称：调经益灵胶囊
商品名称：同仁堂
成份：当归、香附、地骨皮、人参、白芍、艾叶(炭)、牡丹皮、鳖甲、白术、川穹、茯苓、青蒿。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色的粉末；味微苦、涩。
功能主治：养经调学，开郁舒气。用于妇人血虚气滞，腰酸腹痛，月经不调，赤白带下等各种妇科病。
规格：每粒装0.26g
用法用量：口服。每晚睡前服8粒或早晚各服4粒。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）
包装：铝塑泡罩包装，每板装12粒，每盒装2板
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080363
企业名称：北京同仁堂天然药物（唐山）有限公司
商品名：仁和调经止痛胶囊0.36g*36粒
通用名：调经止痛胶囊
规格：0.36g*12S*3板
批准文号：国药准字Z20050280
生产厂家：江西药都仁和制药有限公司
成分：当归、大红袍、益母草、党参、泽兰、川芎、香附(炒)。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色颗粒；气香，味苦
功能主治：补气活血，调经止痛。用于月经不调，经期腹痛。
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）干燥处。
生产企业：江西药都仁和制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：调经种子丸
商品名称：中华
成份：熟地黄、当归、川芎、白芍、丹参、黄芪、白术、砂仁、香附(醋制)、延胡索(醋制)、郁金、木香、续断、龟甲(炒)、黄芩(酒炒)、萱草根(姜酒制)。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气香，味甜、微苦。
适应症：活血调经。用于月经不调，经期腹痛，月经过多，久不受孕。
规格：每丸重4.5g。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚乙烯中药丸球壳包装，每盒10丸。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45020358
企业名称：广西梧州制药（集团）股份有限公司
商品名：华洋调肝和胃丸36g
通用名：调肝和胃丸
规格：36g
批准文号：国药准字Z20026147
生产厂家：山东华洋制药有限公司
成分：半夏(姜制)甘草陈皮白芍乌药郁金青皮（醋炒）厚朴（姜制）草豆蔻六神曲（麸炒）枳壳（麸炒）当归槟榔砂仁柴胡山楂（焦）番泻叶。
性状：本品为黄褐色的水丸；气微，味微苦。
功能主治：舒肝和胃。用于胸胁胀满，嘈杂吐酸，恶心呕吐。
用法用量：口服，一次9克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1．忌气怒郁闷，饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2．哺乳期妇女慎用；脾虚者慎服。3．有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：山东华洋制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：甜梦胶囊
商品名称：荣昌制药
成份：蚕蛾、陈皮、刺五加、党参、法半夏、茯苓、枸杞子、黄精、黄芪、马钱子、桑椹、砂仁、山药、山楂、熟地黄、淫羊藿、泽泻。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；味微甜、酸。
功能主治：益气补肾，健脾和胃，养心安神。用于头晕耳鸣，视减听衰，失眠健忘，食欲不振，腰膝酸软，心慌气短，脑卒中后遗症；对脑功能减退，冠状血管疾患，脑血管栓塞及脱发也有一定作用。
规格：0.4g*12粒*3板/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩（聚氯乙烯/聚偏二氯乙烯固体药用复合硬片/药品包装用PTP铝箔）包装，每板12粒，每盒3板。
有效期：36个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第11册WS3-B-2230-96
批准文号：国药准字Z37020040
企业名称：烟台荣昌制药有限公司
企业地址：山东省烟台市经济技术开发区荣昌路1号
通用名称：调经促孕丸
商品名称：君寿
成份：鹿茸(去毛)、淫羊藿(炙)、仙茅、续断、桑寄生、菟丝子、枸杞子、覆盆子、山药、莲子(去心)、茯苓、黄芪、白芍、酸枣仁(炒)、钩藤、丹参、赤芍、鸡血藤。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸；味甘、微苦。
功能主治：本品功效为补肾健脾，养血调经。用于脾肾阳虚引起的经血不调，经期不准，月经过少，月经稀发，久不孕育等。
规格：5g*10袋/盒
用法用量：口服，一次5g(50)粒，一日2次，自月经周期第五天起连服20天，无周期者每月连服20天，连服三个月或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：阴虚火旺、月经量过多者不宜服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：10袋/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z20063146
企业名称：陕西君寿堂制药有限公司
企业地址：咸阳市西兰路129号
商品名：同仁堂田七补丸9g*10S
通用名：田七补丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z11020885
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：主要成份为乌鸡(去毛爪肠)、熟地黄、当归、三七(香油炸黄)、党参、女贞子(酒炙)、香附(醋炙)、白术(麸炒)、山药、墨旱莲。辅料为蜂蜜。
性状：本品为黄褐色的大蜜丸；气微，味甜、微苦。
功能主治：补肝益肾，益气养血。用于气血不足引起的面色苍白，心悸气短，精神疲倦，体虚潮热，腰酸腿软。
用法用量：口服。大蜜丸一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：血热引起的失血禁用。
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.高血压、糖尿病、肾病患者、孕妇应在医师指导下服用。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师或药师咨询。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：仲景天王补心丸（浓缩丸）200丸*1瓶/盒
通用名：天王补心丸
规格：200S
批准文号：国药准字Z41021822
生产厂家：河南宛西制药股份有限公司
成分：丹参、当归、石菖蒲、党参、茯苓、五味子、麦冬、天冬、地黄、玄参、远志(制)、酸枣仁(炒)、柏子仁、桔梗、甘草、朱砂。
性状：本品为棕黑色的浓缩丸；气微香，味甘、苦。
功能主治：滋阴，养血，补心安神。用于心阴不足，心悸健忘，失眠多梦，大便干燥。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：天麻首乌胶囊
商品名称：德海天麻首乌胶囊0.45g*36粒
成份：天麻、白芷、何首乌、熟地黄、丹参、川芎、当归、炒蒺藜、桑叶、墨旱莲、女贞子、白芍、黄精、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒或粉末；气香，味微苦。
功能主治：养血息风，滋补肝肾。用于肝肾阴虚所致的头痛，头晕，目眩，口苦咽干，舌红苔少，脉弦，视力、听力减退，腰酸乏力，脱发，白发；脑动脉硬化，早期高血压，血管神经性头痛，脂溢性脱发等病见以上证候者。
规格：每粒装0.45g
用法用量：口服，一次3粒，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*3板/盒
有效期：12个月
批准文号：国药准字Z20050857
企业名称：湖南德海制药有限公司
通用名称：天麻头风灵片
商品名称：花無缺
成份：天麻、牛膝、玄参、地黄、当归、杜仲、川芎、槲寄生、野菊花、钩藤。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色；气清香，味微苦。
功能主治：滋阴潜阳，祛风，强筋骨。用于顽固性头痛，长期手足麻木，慢性腰腿酸痛。
规格：0.38g*18片/盒
用法用量：口服。一次3片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔，聚氯乙烯固体药用硬片。每盒18片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20110029
企业名称：郑州环科药业有限公司
企业地址：河南省武陟县河朔大道5319号
通用名称：天黄猴枣散
商品名称：中华
成份：天竺黄、天麻(制)、猴枣、珍珠、胆南星、僵蚕、冰片、薄荷脑、体外培育牛黄、珍珠层粉、全蝎。
性状：本品为棕褐色的粉末；味微苦、凉。
适应症：除痰定惊，袪风清热。用于小儿痰多咳喘，发热不退，惊悸不眠等症。
规格：每瓶装0.15g。
用法用量：口服，一岁至四岁一次0.15g，四岁以上一次0.3g，一日1-2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：钠钙玻璃药瓶包装，每盒10瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45021864
企业名称：广西梧州制药（集团）股份有限公司
通用名称：天麻丸
商品名称：本草纲目
成份：天麻、羌活、独活、盐杜仲、牛膝、粉萆薢、附子（制）、当归、地黄、玄参。
性状：本品为黑褐色的水蜜丸；气微香，味微甜、略苦麻。
功能主治：祛风除湿，舒筋通络，活血止痛。用于肝肾不足，风湿瘀阻，肢体拘挛，手足麻木，腰腿酸痛。
规格：60g*1瓶/盒
用法用量：口服。一次6g(约半盖)，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密封。
包装：本品采用口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，每小盒装60g*1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z42020562
企业名称：李时珍医药集团有限公司
企业地址：湖北蕲春本草纲目生物科技园区
通用名称：藤黄健骨片
商品名称：方盛堂
成份：熟地黄，鹿衔草，骨碎补，肉苁蓉，淫羊藿，鸡血藤，莱菔子。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色至棕黑色，味苦。
功能主治：补肾，活血，止痛，用于肥大性脊椎炎，颈椎病，跟骨刺，增生性关节炎，大骨节病。
规格：每片重0.5g。
用法用量：口服，一次3-6片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：PVC硬片，铝箔泡罩包装，12片/板*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090570
企业名称：湖南方盛制药股份有限公司
商品名：步长藤丹胶囊0.4g*36粒/盒
通用名：藤丹胶囊
规格：0.4g*36粒
批准文号：国药准字Z20133012
生产厂家：陕西步长高新制药有限公司
成分：钩藤、夏枯草、猪胆膏、桑寄生、丹参、车前子、川芎、三七、防己、黄芪。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色颗粒及粉末；味苦。
功能主治：平肝息风，泻火养阴，舒脉通络。用于高血压病Ⅰ、Ⅱ级肝阳上亢，阴血不足证，症见:头痛、眩晕、耳鸣、烦躁、失眠、心悸、腰膝酸软、口咽干燥、舌红或有瘀斑、苔黄或少苔、脉弦数或细而数者。
用法用量：口服。高血压病Ⅰ级，一次3粒，一日3次；高血压病Ⅱ级，一次5粒，一日3次，饭后服用。疗程4周。
不良反应：1.可引起腹胀，恶心，腹泻，头痛，头昏，颜面发热，颜面浮肿，皮疹等，如出现以上任何一种症状，需停药，必要时对症治疗。2.临床研究期间少数病例肝功能检查血清直接胆红素升高、谷丙转氨酶升高、谷草转氨酶升高。3.临床研究期间少数病例肾功能检查尿素氮升高、血肌酐升高。
禁忌：1.妊娠或哺乳妇女禁用。2.对本药过敏者、合并有肝肾和造血系统等严重原发性疾病者忌用。
注意事项：临床研究期间少数病例出现血常规白细胞计数下降，尚不能确定与本药物的相关性。
贮藏：密封。
生产企业：陕西步长高新制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：桃红清血片
商品名称：领先
成份：蒺藜(炒)、紫草、降香、拳参、白薇、桃仁(炒)、红花、制何首乌、甘草、苍术(炒)、龙胆、白药子、海螵蛸。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至红棕色；气微腥，味微苦。
功能主治：调和气血，化瘀消斑。用于气血不和，经络瘀滞所致的白癜风。
规格：每片重0.65g。
用法用量：口服。一次4片，一日2次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，10片*2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090065
企业名称：长春海外制药集团有限公司
商品名：999烫伤油30g*1瓶/盒
通用名：烫伤油
规格：30g
批准文号：国药准字Z37021567
生产厂家：华润三九(枣庄)药业有限公司(山东三九药业有限公司)
成分：马尾连、紫草、黄芩、冰片、地榆、大黄
性状：本品为棕红色的油状液体
功能主治：消炎，止痛，去腐生肌。用于Ⅰ°、Ⅱ°烧烫伤和酸碱灼伤。
用法用量：外用适量，伤面经消毒清洗后，用棉球将药涂于患处，盖于伤面，如有水泡，可先将水泡剪破再涂药，必要时用纱布浸药盖于伤面
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：华润三九(枣庄)药业有限公司(山东三九药业有限公司)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：檀香清肺二十味丸
商品名称：檀香清肺二十味丸
成份：降香、红花、木香、沙棘、远志、紫草、胡黄连、丹参、枫香脂、白葡萄、诃子、茵陈、玫瑰花、牛胆膏、石膏、栀子、拳参、桔梗、檀香、甘草。
性状：本品为红色的水丸，除去包衣显红褐色；气香，味微苦。
适应症：清肺止咳。用于肺热咳嗽，痰中带血，胸痛。
规格：20s*4袋
用法用量：口服。一次10～15粒，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：4袋/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z21020283
企业名称：阜新蒙药有限责任公司
通用名称：糖乐胶囊
商品名称：肽灵
成份：天花粉、山药、地黄、红参须、黄民、枸杞子、茯苓、知母、泽泻、牡丹皮、山茱萸、麦芽。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰褐色至棕褐色的粉末；味微苦。
功能主治：滋阴补肾，益气润肺，生津消渴。用于糖尿病引起的多食、多饮、多尿、神疲乏力、四肢酸软等症。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：定期复查血糖。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装。12粒*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025227
企业名称：吉林省德商药业有限公司
商品名：龙潭山太极丸1.5g*10丸/盒
通用名：太极丸
规格：1.5g*10丸
批准文号：国药准字Z22022368
生产厂家：吉林市鹿王制药股份有限公司
成分：胆南星、天竺黄、僵蚕(炒)、大黄、冰片、麝香、朱砂。
性状：本品为棕红色大蜜丸；味清凉而苦。
适应症：清热祛风，化痰通便。用于乳食停滞，食火内热，痰盛抽搐，大便秘结
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品用于风寒束肺所致的咳喘痰盛；肺虚久咳，气虚作喘慎服。2.服药期间忌食生冷、油腻之品。3.本品含麻黄，高血压，心脏病，青光眼者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林市鹿王制药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：锁阳固精丸
商品名称：普林松
成份：锁阳，肉苁香（蒸），制巴戟天，补骨脂（盐炒），菟丝子，杜仲，八角茴香，韭菜子，芡实，莲子，莲须，煅牡蛎，龙骨，鹿角霜，熟地黄，山茱萸，牡丹皮，山药，茯苓，泽泻，知母，黄柏，牛膝，大青盐，辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸，气微，味苦。
功能主治：温肾固精，用于肾阳不足所致的腰膝酸软，头晕耳鸣，遗精早泄。
规格：水蜜丸每100丸重10g。
用法用量：口服，水蜜丸一次6g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌不易消化食物；2.治疗期间，宜节制房事；3.感冒发烧病人不宜服用；4.有高血压，心脏病，肝病，糖尿病，肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5.儿童，孕妇，哺乳期妇女应在医师指导下服用；6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.儿童必须在成人监护下使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师；12.服用前应除去蜡皮，塑料球壳，本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜，6g/袋*14袋/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z22024217
企业名称：吉林省力胜制药有限公司
通用名称：锁精丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、黄芪（蜜炙）、肉桂、山茱萸（酒炙）、地黄、山药、泽泻、牡丹皮、牡蛎（煅）、龙骨（煅）、柏子仁、酸枣仁（炒）、茯神、远志（甘草炙）、五味子（醋炙）。
性状：本品为黄褐色至棕黑色的水蜜丸；味甘、微酸。
功能主治：补养心脾，益肾固精。用于早泄遗精，自汗盗汗，失眠多梦，腰膝酸软，肢体瘦弱等。
规格：每100粒重10g
用法用量：口服，一次1袋（4g），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：过敏体质者慎用。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装。每袋装4g，每盒装30袋。
有效期：48个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ11662005
批准文号：国药准字Z20054298
企业名称：北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司
商品名：济仁速效止泻胶囊0.3g*12粒/盒
通用名：速效止泻胶囊
规格：0.3g*12粒/盒
批准文号：国药准字Z20053353
生产厂家：黑龙江省济仁药业有限公司
成分：盐酸小檗碱、拳参。
性状：本品为硬胶囊，内容物为暗黄色的细粉；气微，味苦、涩。
适应症：清热利湿，收敛止泻。用于赤痢、热泻，肠炎等。
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3次，温开水送服。
不良反应：偶有恶心、呕吐、皮疹和药热，停药后即消失。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.对本品过敏者、溶血性贫血患者禁用。2.妊娠期头三个月慎用。3.本品含有盐酸小檗碱，含鞣质的中药与盐酸小檗碱合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：黑龙江省济仁药业有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：酸枣仁合剂
商品名称：余卿良号
成份：酸枣仁、知母、川芎、茯苓、甘草。辅料为纯化水。
性状：本品为棕红色至棕黑色的澄清液体；气香，味微甘、微酸。
适应症：清热泄火，养血安神。用于虚烦不眠，心悸不宁，头目眩晕。
规格：每支装10毫升
用法用量：口服，一次10-15毫升，一日3次；用时摇匀。
不良反应：尚不明确。
禁忌：外感发热患者忌服。
注意事项：1、孕妇及糖尿病患者慎用。2、本品宜餐后服。3、服用本品一周后症状未见改善或加重者，应到医院就诊。4、药品性状发生改变时禁止服用。5、儿童必须在成人监护下使用。6、请将此药品放在儿童不能接触的地方。7、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）
包装：玻璃瓶装，10支/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z34020908
企业名称：安徽安科余良卿药业有限公司
商品名：世一堂冠心苏合丸30丸/盒
通用名：冠心苏合丸
规格：30丸/盒
批准文号：国药准字Z23020280
生产厂家：哈药集团世一堂制药厂
成分：苏合香、冰片、乳香(制)、檀香、土木香。辅料为蜂蜜。
性状：本品为深棕色至棕褐色的大蜜丸；气芳香，味苦、凉。
功能主治：理气、宽胸，止痛。用于寒凝气滞、心脉不通所致的胸痹，症见胸闷、心前区疼痛，冠心病心绞痛见上述症候者。
用法用量：嚼碎服。一次1丸，一日1次~3次；或遵医嘱。
不良反应：本品偶可引起过敏反应，手及手腕部肿胀麻木，含服可引起口周红肿，溃疡，肿胀，触痛。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1、本品为温通药，冠心病心绞痛，心肌梗塞若中医辨证属于热郁者，本品绝对禁用；其他适应证，中医辨证属于热郁者也应禁忌。2、孕妇忌用。3、有出血忌用
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密封。
生产企业：哈药集团世一堂制药厂
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：苏合香丸
商品名称：同仁堂
成份：苏合香、安息香、冰片、水牛角浓缩粉、人工麝香、檀香、沉香、丁香、香附、木香、乳香(制)、荜茇、白术、诃子肉、朱砂。
性状：本品为赭色的大蜜丸；气芳香，味微苦、辛。
功能主治：芳香开窍，行气止痛。用于痰迷心窍所致的痰厥昏迷，中风偏瘫，肢体不利，以及中暑，心胃气痛。
规格：3g*4丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：气恼辛辣食物，孕妇忌用。热病与脱症者不宜用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重3g，每盒装4丸。
有效期：60个月
执行标准：《中华人民共和国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z11020032
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市大兴区黄村镇福海路一街
商品名：百年康鑫苏梅爽含片0.6g*24T
通用名：苏梅爽含片
规格：0.6g*24T
批准文号：国药准字B20021044
生产厂家：河南百年康鑫药业有限公司
成分：紫苏叶、薄荷、乌梅、青果、葛根、芦根、桔梗、干草、硼砂、冰片。辅料：蔗糖、糊精。
性状：本品为白色片剂。
功能主治：疏风散邪，解毒利咽。用于咽痛，咽燥，灼热，口腔异味等症。
用法用量：含服，一次2片，每隔2小时1次，一日6次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。脾虚大便溏者慎用。4.糖尿病患者、儿童、年老体虚者应在医师指导下服用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河南百年康鑫药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：二十五味松石丸
商品名称：风底斯峰
成份：松石，珍珠，珊瑚，朱砂，诃子（去核），铁屑（诃子制），余甘子，五灵脂膏，檀香，降香，木香马兜铃，鸭嘴花，牛黄，广木香，绿绒蒿，船形乌头，肉豆蔻，丁香，伞梗虎耳草，毛诃子（去核），天竺黄，西红花，木棉花。
性状：本品为黑色水丸；气香，味苦、涩。
功能主治：清热解毒，疏肝利胆，化瘀。用于肝郁气滞，血瘀，肝中毒，肝痛，肝硬化，肝渗水及各种急、慢性肝炎和胆囊炎。
规格：10丸/盒
用法用量：开水泡服，一次1g(一次4丸)，一日1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：运动员慎用。
注意事项：1.本品含木香马兜铃药材，该药材含马兜铃酸，马兜铃酸可引起肾脏损害等不良反应。2.本品为处方药，必须凭医师处方购买，在医师指导下使用，并定期检查肾功能，如发现肾功能异常应立即停药。3.儿童及老年人慎用，孕妇、婴幼儿及肾功能不全者禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PVC、PTP铝塑泡罩包装。10丸/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z54020125
企业名称：西藏昌都光宇利民药业有限责任公司
商品名：旺龙四消丸6g*10袋
通用名：四消丸
规格：6g*10袋
批准文号：国药准字Z14020532
生产厂家：山西旺龙药业集团有限公司
成分：主要成份为大黄(酒炒)，猪芽皂(炒)，牵牛子，牵牛子(炒)，香附(醋炙)，槟榔，五灵脂(醋炙)。
性状：黄褐色的水丸；气微，味苦。
功能主治：消水、消痰、消食、滞气，导滞通便。用于一切气食痰水，停积不化，胸脘饱闷，腹胀疼痛，大便秘结。
用法用量：口服，一次30～60丸(1.5~3g)，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：身体衰弱，脾虚便泄，有外感者及孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：山西旺龙神农药业有限公司
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：四季感冒片
商品名称：庆灵
成份：桔梗、紫苏叶、陈皮、荆芥、大青叶、连翘、炙甘草、香附（炒）、防风。辅料为：淀粉、硬脂酸镁、薄膜包衣预混剂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐色；味微苦涩。
功能主治：清热解表。用于四季风寒感冒引起的发热头痛，鼻流清涕，咳嗽口干，咽喉疼痛，恶心厌食。
规格：0.5g*18片*2板/盒
用法用量：口服，一次3～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3、高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。5、小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑。每板装18片，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20093508
企业名称：江西华太药业有限公司
通用名称：四季平安油
商品名称：宏利
成份：薄荷脑、樟脑、冰片、丁香油、桂叶油、肉桂油、当归、木香、广藿香、甘草、八角茴香，肉桂、陈皮、栀子、血竭、薄荷油。
性状：本品为黄棕色至红棕色的油状液体；具强烈芳香气。
功能主治：驱风、止痛。用于头晕头痛，腰酸背痛，风火牙痛，风湿骨痛，蚊叮虫咬等。
规格：25ml/瓶。
用法用量：外用，将适量的药液涂于患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇腹部禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.使用本品时切勿触及眼睛、口腔等黏膜，皮肤破损处忌用。3.涂布部位如有明显灼烧感或瘙痒、局部红肿等情况，应停止用药，洗净，必要时向医师咨询。4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止使用。6.儿童必须在成人的监护下使用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：玻璃瓶装，每罐1瓶。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ06231004-2009
批准文号：国药准字Z20023117
企业名称：珠海宏利药业有限公司
企业地址：珠海市金峰西路金鼎工业园
通用名称：睡安胶囊
商品名称：睡仙
成份：酸枣仁（炒）、五味子、远志、首乌藤、丹参、石菖蒲、知母、甘草、茯苓。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末；味微苦。
功能主治：养血安神，清心除烦。用于心烦不寐，怔忡惊悸，梦多易醒或久卧不眠。
规格：0.5g*20粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：外感发热患者忌服。
注意事项：1、本品宜餐后服。2、服用本品一周后症状未见改善或加重者，应到医院就诊。3、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4、本品性状发生改变时禁止使用。5、儿童必须在成人监护下使用。6、请将本品放在儿童不能接触的地方。7、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PVC铝箔泡罩包装，每盒装10粒*2板。
有效期：36个月
执行标准：《卫生部药品标准》中药成方制剂第二十册WS3-B-4038-98
批准文号：国药准字Z45021732
企业名称：广西玉林制药集团有限责任公司
企业地址：广西玉林市城站路1号
通用名称：顺气安神丸
商品名称：安友
成份：沉香、檀香、枫香脂、肉豆蔻、木棉花、诃子、丁香、草乌叶、胡黄连、兔心、木香、石膏、旋复花、拳参、北沙参、人工牛黄、马钱子(制)。
性状：本品为暗红色水丸，除去包衣显黄褐色；气香，味苦、涩。
功能主治：调节“粘”，热，镇静安神。用于“赫依”，“粘”热交争，山川间热，发烧，“赫依”引起的癫狂，昏迷，心神不安。
规格：15g*1瓶/盒
用法用量：口服。一次7-13粒,一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用塑料瓶包装，15g/瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020290
企业名称：内蒙古库伦蒙药有限公司
通用名称：小儿双清颗粒
商品名称：诺迪康
成份：人工牛黄、羚羊角、水牛角浓缩粉、厚朴、板蓝根、连翘、拳参、石膏、菜菔子（炒）、荆芥穗、薄荷脑、冰片。辅料：蔗糖。
性状：本品为浅棕色至棕色的颗粒；气芳香，味甜、微苦。
功能主治：清热解毒，表里双解。用于小儿外感属表里俱热证，见发热，流涕，咽红，口渴，便干，溲赤，舌红，苔黄者；急性上呼吸道感染见上述症候者。
规格：2g*10袋/盒
用法用量：周岁以内，一次0.5-1袋；一岁至三岁，一次1-1.5袋；四岁至六岁，一次1.5-2袋；七岁以上，每次2-2.5袋；开水冲服，一日3次；重症者于服药后2小时加服一次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.婴儿及糖尿病患儿应在医师指导下服用。3.风寒感冒者不适用，表现为发热畏冷、肢凉、流清涕，咽不红者。4.高热者38.5℃以上及重症患者应及时去医院就诊。5.脾虚易腹泻者慎服。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑袋，纸盒，10袋/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19991018
企业名称：西藏诺迪康药业股份有限公司
通用名称：双金胃疡胶囊
商品名称：三仁堂
成份：雪胆、金荞麦、大血藤、紫珠、麻布袋、延胡索、仙鹤草、白及、凤凰衣、土木香、核桃仁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为深黄色至棕褐色粉末；气微，味苦。
功能主治：苗医：旭嘎怡沓痂，替笨挡孟，苣敛挡象；江苟给赖拿，精嘎瑶粘拿。中医：舒肝理气，健胃止痛，收敛止血。用于肝胃气滞血淤所致的胃脘刺痛，呕吐吞酸，脘腹胀痛，胃及十二指肠溃疡见上述证候者。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：（1）用药期间不宜饮酒及食用辛、辣食物。（2）医生指导下使用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装。0.4g×12粒×2板。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）WS-10174（ZD-0174）-2002
批准文号：国药准字Z20025189
企业名称：贵州三仁堂药业有限公司
企业地址：贵州省遵义市淮河路3号（董公寺工业园区）
通用名称：双黄连软胶囊
商品名称：众悦
成份：金银花，黄芩，连翘。
性状：本品为软胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色混悬液；味苦。
功能主治：辛凉解表，清热解毒。用于外感风热引起的发热，咳嗽，咽痛。
规格：0.65g*10粒*2板/盒
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，2*10粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20020059
企业名称：西安大恒制药有限责任公司
企业地址：陕西省西安市华清东路4号
通用名称：双花草珊瑚含片
商品名称：盛杰奥
成份：肿节风、金银花、薄荷脑。辅料为糖、滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为浅灰棕色的片；气香，味甜、略带辛凉。
功能主治：疏风解热，利咽止痛。可改善咽喉干灼，疼痛，声音嘶哑。
规格：0.5g*36片/盒
用法用量：含服，一次1~2片，一日10次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2不宜在服药期间同时服用温补性中药。3孕妇慎用。4糖尿病患者、儿童应在医师指导下服用。5属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8本品性状发生改变时禁止使用。9儿童必须在成人监护下使用。10请将本品放在儿童不能接触的地方。11如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑包装，12片/板，36片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020423
企业名称：广西昌弘制药有限公司
商品名：三金双虎肿痛宁50ml*1瓶/盒
通用名：双虎肿痛宁
规格：50ml
批准文号：国药准字Z45021897
生产厂家：桂林三金药业股份有限公司
成分：搜山虎、黄杜鹃根、生川乌、生草乌、生天南星、生半夏、樟脑、薄荷脑。
性状：本品为棕黄色至棕色的澄清液体，气微香。
功能主治：化瘀行气，消肿止痛，舒筋活络，驱风除湿。用于跌打损伤、扭伤、摔伤，风湿关节痛等，并可作骨折及脱臼复位等手术局部麻醉止痛用。
用法用量：外用，喷洒患处，一日3～4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：严禁内服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：桂林三金药业股份有限公司
包装：瓶
保质期：48个月
通用名称：疏肝益阳胶囊
商品名称：益陌
成份：本品主要成份蒺藜、柴胡、蜂房、地龙、水蛭、九香虫、紫梢花、蛇床子、远志、肉苁蓉、菟丝子、五味子、巴戟天、蜈蚣、石菖蒲。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气微腥，味涩、咸。
功能主治：疏肝解郁活血补肾。用于肝郁肾虚和肝郁肾虚兼血瘀证所致功能性阳痿和轻度动脉供血不足性阳痿，症见阳痿，阴茎痿软不举或举而不坚，胸闷善太息，胸胁胀满，腰膝酸软，舌淡或有瘀斑，脉弦或弦细。
规格：0.25g*36粒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次，4周为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：出血性疾病患者慎用。
注意事项：1.感冒期间停用。2.治疗期间禁止酗酒及过量吸烟，避免一切过度精神刺激。3.治疗期间停用其它治疗药物。
药理毒理：药理作用：动物实验表明，疏肝益阳胶囊有一定的雄激素样活性。表现为能增加未成年小鼠前列腺、贮精囊和提肛肌的重量
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，每盒装36粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20110030
企业名称：贵州益佰制药股份有限公司
商品名：中理疏风活络片0.3g*36片/盒
通用名：疏风活络片
规格：0.3g*36片/盒
批准文号：国药准字Z43020062
生产厂家：湖南金沙药业股份有限公司
成分：马钱子、秦艽、麻黄、木瓜、虎杖、甘草、菝葜、防风、桂枝、桑寄生。
性状：本品为米黄色的片；味苦。
功能主治：疏风活络，散寒祛湿。用于风寒湿痹，四肢麻木，关节、腰背酸痛等症。
用法用量：口服。一次2～3片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1高血压患者及孕妇慎用。2不得超量服用。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：湖南金沙药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：舒心通脉胶囊
商品名称：名扬
成份：马齿苋、千年健、川穹、丹参、降香、冰片。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气香，味苦。
功能主治：理气活血，通络止痛。用于气滞血瘀引起的胸痹，症见胸痹，胸闷，心悸等症，冠心病，心绞痛见上述证候者。
规格：0.45g*24s
用法用量：口服，一次2-3粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：0.45g*24s/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20025429
企业名称：云南名扬药业有限公司
通用名称：舒心降脂片
商品名称：云植
成份：紫丹参、荞麦花粉、山植、虎杖、葛根、红花、薤白、桃仁、鸡血藤、降香、赤芍。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈褐色；味甜、苦。
功能主治：活血化瘀，通阳降浊，行气止痛。用于气血痰浊痹阻，胸痹心痛，心悸失眠，脘痞乏力，冠心病、高脂血症见上述表现者。
规格：0.3g*48片/盒
用法用量：口服。一次3~4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12片/板*4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53020432
企业名称：昆明振华制药厂有限公司
企业地址：昆明市王家坝22号
商品名：本草纲目舒心糖浆100ml*1瓶/盒
通用名：舒心糖浆
规格：100ml*1瓶
批准文号：国药准字Z42021242
生产厂家：李时珍医药集团有限公司
成分：党参、黄芪、红花、当归、川芎、三棱、蒲黄。
性状：本品为棕褐色的粘稠液体；气微、味甜、微苦。
功能主治：补益心气，活血化瘀，用于心气不足，淤血内阻所致的胸痹，症见胸闷憋气，心前区刺痛，气短乏力；冠心病，心绞痛见上述证候者。
用法用量：口服，一次30～35ml，一日2次。
不良反应：个别患者服口服液药后可出现口干、便秘、皮疹等不良反应,均不影响治疗。
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：1.孕妇慎用。2.忌房事过度和生冷，防止身受寒湿及劳累，肝、肾功能不全慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：李时珍医药集团有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：舒泌通片
商品名称：济仁
成份：川木通、钩藤、野菊花、金钱草。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至黑褐色；气微，味微苦、涩。
功能主治：清热解毒，利尿通淋，软坚散结。用于湿热蕴结所致癃闭，小便量少，热赤不爽，前列腺肥大见上述证候者。
规格：0.48g*24片/盒
用法用量：口服。一次2～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、服药期间忌食酸、冷和辛辣食品。在服药期间如出现轻度腹泻，适当减量即可恢复正常。2、孕妇慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒装2板。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ07692009
批准文号：国药准字Z20090546
企业名称：黑龙江省济仁药业有限公司
通用名称：丹参舒心胶囊
商品名称：德众
成份：本品为丹参提取物制成的胶囊剂。
性状：本品为胶囊剂，内容物为深棕色的颗粒或粉末，味淡，微涩。
功能主治：活血化瘀，镇静安神，用于冠心病引起的心绞痛，胸闷及心悸等。
规格：每粒装0.3g。
用法用量：口服，一次1-2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑，每盒60粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44023257
企业名称：广东环球制药有限公司
企业地址：广东省佛山市顺德区容桂高新技术园科苑横山路2号
通用名称：舒筋通络颗粒
商品名称：景可爽
成份：骨碎补、牛膝、川芎、天麻、黄芪、威灵仙、地龙、葛根、乳香。
性状：本品为棕褐色颗粒；气微香，味甜而苦、辛。
功能主治：补肝益肾，活血舒筋。用于颈椎病属于肝肾阴虚、气滞血瘀证，症见头晕、头痛、胀痛或刺痛，耳聋、耳鸣，颈项僵直，颈、肩、背疼痛，肢体麻木，倦怠乏力，腰膝酸软，口唇色暗，舌质暗红或有瘀斑。
规格：12g*9袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日3次。疗程一个月。
不良反应：个别患者服药后出现口干、口苦等症，偶见胃部不适，轻度恶心及腹胀、腹泻。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.有胃部疾病者或出血倾向者慎用，或遵医嘱。2.本品服用后偶见胃部不适，轻度恶心及腹胀、腹泻等症状，停药后自行消失。
药理毒理：药效学试验表明，本品对福尔马林致大鼠颈椎病模型有改善动物神经症状的作用，对麻醉犬有增加脑血流量、降低脑血管阻力的作用，可抑制蛋清引起的大鼠足肿胀、棉球引起的肉芽肿，可降低醋酸所致的大鼠扭体次数，升高热板法所致的小鼠的痛阈值。
贮藏：密封。
包装：镀铝膜装，每盒9袋。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ23662005-2009Z
批准文号：国药准字Z20050612
企业名称：神威药业集团有限公司
企业地址：河北省石家庄市栾城县城南口
通用名称：舒筋健腰丸
商品名称：陈李济
成份：狗脊、金樱子、鸡血藤、黑老虎、牛大力、桑寄生(蒸)、女贞子(蒸)、菟丝子（盐制）延胡索(制)、两面针、乳香(制)、没药(制)，辅料为：炼蜜、黑氧化铁。
性状：本品为黑色的包衣浓缩水蜜丸,除去包衣后显黑褐色；味甘、涩、微苦。
功能主治：补益肝肾，强健筋骨，驱风除湿，活络止痛。用于腰膝酸痛。
规格：45g*10瓶/盒
用法用量：口服，一次5g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.感冒时不宜服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用高密度聚乙烯塑料瓶包装。每瓶装45g，每盒10瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44021058
企业名称：广州白云山陈李济药厂有限公司
商品名：葵花舒筋活血丸6g*10丸/盒
通用名：舒筋活血丸
规格：6g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z23021504
生产厂家：黑龙江葵花药业股份有限公司
成分：土鳖虫、红花、桃仁、牛膝、骨碎补、续断、熟地黄、白芷、桅子、赤芍、桂枝、三七、乳香、苏木、自然铜(醋煅)、大黄、儿茶、马钱子、当归、冰片。
性状：本品为深褐色的大蜜丸；味苦，涩。
功能主治：舒筋通络，活血止痛。用于跌打损伤，闪腰岔气，筋断骨折，瘀血痛。
用法用量：酒或温开水送服。一次1丸，一日2次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：不可过量。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：黑龙江葵花药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：泰华堂舒冠胶囊0.54g*48粒/盒
通用名：舒冠胶囊
规格：0.54g*48粒
批准文号：国药准字Z20080043
生产厂家：四川泰华堂制药
成分：制何首乌、川芎、黄精(制)、红花、淫羊藿、五灵脂(醋制)、丹参。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色粉末及颗粒；味苦。
功能主治：养阴活血，益气温阳。用于防治冠心病，心绞痛，动脉粥样硬，化高脂血症及抗血栓形成等。
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：请遵医嘱。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：四川泰华堂制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：舒冠颗粒
商品名称：欣涛
成份：何首乌（制）、黄精（制）、丹参、红花、川芎、淫羊藿、五灵脂（醋制）。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味苦。
功能主治：养阴活血，益气温阳。用于防治冠心病，心绞痛，动脉粥样硬化，高脂血症及抗血栓形成等。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，6g*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20060155
企业名称：江西银涛药业有限公司
企业地址：江西省抚州市临川区才都工业园银涛大道3号
警告：含马钱子粉
通用名称：舒筋丸
商品名称：龙仕康
成份：马钱子粉、麻黄、独活、羌活、桂枝、甘草、千年健、牛膝、乳香(醋制)、木瓜、没药(醋制)、防风、杜仲(盐制)、地枫皮、续断。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；味苦。
功能主治：祛风除湿，舒筋活血。用于风寒湿痹，四肢麻木，筋骨疼痛，行步艰难。
规格：3g*7丸*3小盒
用法用量：口服。一次1丸，一日1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服、运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，7丸*1板/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z23021706
企业名称：黑龙江参鸽药业有限公司
商品名：葵花舒筋丸3g*10丸/盒
通用名：舒筋丸
规格：3g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z23020994
生产厂家：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
成分：主要成分：山药、马钱子粉、甘草、麻黄、杜仲(炒炭)、牛膝、自然铜(煅醋淬)乳香(醋炙)、没药(醋炙)等18味。
性状：本品为棕黑色的大蜜丸；味苦。
功能主治：祛风除湿，舒筋活血。用于风寒湿痹，四肢麻木，筋骨疼痛，行步艰难。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。久病体虚者勿服。
注意事项：1.本品含乳香、没药，脾胃虚弱者慎用；儿童、老弱者慎服。2.运动员慎用。3.本品含马钱子有大毒，过量使用可引起肢体颤抖、惊厥、呼吸困难、甚至昏迷，因此不可过服、久服，如出现中毒症状时，应立即停药并采取相应急救措施。4.方中含有甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂同用。5.去除包装，嚼碎或掰小服用，切不可吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：舒筋定痛胶囊
商品名称：云龙
成份：当归、乳香（醋制）、土鳖虫、骨碎补、自然铜（醋煅）、硼砂（煅）、红花、没药（醋制）、大黄。辅料为淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色颗粒，气香，味苦。
功能主治：活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，慢性腰腿疼，风湿痹疼。
规格：0.38g*24粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。经期及哺乳期妇女禁用。糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.严格按照用法用量服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。5.本品中大黄含有蒽醌类化合物，长期服用可能导致结肠黑变病。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封、防潮、避热。
包装：铝塑泡罩包装，24粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090009
企业名称：云南云龙制药股份有限公司
企业地址：昆明市经济技术开发区经宏路
通用名称：和络舒肝片
商品名称：天赐堂
成份：白术（炒）、白芍、三棱、香附（制）、莪术、当归、木瓜、大黄、红花、鳖甲（炙）、桃仁、郁金、茵陈、海藻、昆布、玄参、地黄、熟地黄、虎杖、土鳖虫、柴胡、制何首乌、凌霄花、蜣螂、五灵脂、黑豆、半边莲。
性状：本品为棕色片，气微香，味微苦。
功能主治：疏肝理气，清化湿热，活血化瘀，滋养肝肾。用于慢性肝炎及早期肝硬化，脂肪肝,酒精肝。
规格：0.4g/片
用法用量：饭后温开水送服，一次5片，一日3次，或遵医嘱，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用pvc，铝箔，15片/板*4板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053592
企业名称：吉林省大峻药业股份有限公司
商品名：立效舒肝健胃丸6g*20袋/盒
通用名：舒肝健胃丸
规格：6g*20袋
批准文号：国药准字Z14020369
生产厂家：山西华康药业股份有限公司
成分：厚朴(姜制)、香附(醋制)、白芍(麸炒)、柴胡(醋制)、青皮(醋炒)、香橼、陈皮、檀香、豆蔻、枳实、鸡内金(炒)、槟榔、延胡索(醋炒)、五灵脂(醋制)、牵牛子(炒)。
性状：本品为白色的水丸；气清香，味微苦、辛。
功能主治：疏肝开郁，导滞和中。用于肝胃不和引起的胃脘胀痛，胸胁满闷，呕吐吞酸，腹胀便秘。
用法用量：口服，一次0.5-1袋克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.忌情绪激动或生闷气。3.不宜与含有人参成份药物同时服用。4.不适用于小儿、年老体弱者，主要表现为身倦乏力，气短嗜卧。5.本品不宜久服，服药三天症状无改善或加重者，应立即停药并到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：山西华康药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36月
通用名称：快胃舒肝丸
商品名称：河西
成份：柴胡、当归、白芍、香附（醋制）、木香、沉香、厚朴（姜制）、枳壳（麸炒）、丁香、六神曲（炒焦）、陈皮、茯苓、白扁豆（炒）、甘草、青皮（醋制）、槟榔（焦）、豆蔻、砂仁、枳实（麸炒）、鸡内金（炒）、延胡索（醋制）、龙胆、白术（麸炒）、莱菔子（炒）、橘红、黄连、朱砂、滑石。
性状：本品为淡粉色水丸；丸芯呈黑褐色。
适应症：健胃止呕，舒郁定痛。用于肝郁食滞，两肋膨胀，胃脘刺痛，嗳气吞酸，呕吐恶心，饮食无味，身体倦怠。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次6g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、少吃生冷及油腻难消化的食品。2、服药期间要保持情绪乐观．切忌生气恼怒。3、服药三天后．症状未见缓解．或症状加重者．应及时到医院就诊。4、孕妇慎用。5、不宜与含有人参类药同服。6、药品性状发生改变时禁止服用。7、儿童必须在成人监护下使用。8、请将此药品放在儿童不能接触的地方。9、如正在服用其他药品．使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜，每袋装6g。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026683
企业名称：甘肃河西制药有限责任公司
通用名称：舒腹贴膏
商品名称：羚锐
成份：姜膏、樟脑、薄荷脑。辅料为：橡胶、松香、液状石蜡、氧化锌、抗氧剂。
性状：本品为乳黄色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：温中散寒，行气止痛。用于胃脘痛，腹痛腹胀，恶心，呕吐，食欲不振，肠鸣腹泻，小儿泄泻。
规格：6.5cm*10cm*4贴/盒
用法用量：揭去贴面隔衬，根据病情按穴位贴敷：1、胃疼恶心呕吐者贴中脘、上脘、足三里、胃俞。2、腹痛腹泻可贴神阙、下脘、无枢、足三里。3、食欲不振，脾胃虚弱者常贴足三里。成人每次选贴2~3个穴位，2~4小时换一次。儿童每次选贴1~2个穴位，每穴1/4~1/2张，每2小时换一次，或遵医嘱。
不良反应：偶有局部皮肤过敏、剥离、刺激反应。
禁忌：皮肤病患者忌用。
注意事项：1、忌食生冷油腻不易消化食物。2、先将穴位处洗净，然后贴敷。3、用药三天后症状无改善者，应到医院就诊。4、如贴敷后有皮肤发红、局部痒者停用。5、孕妇慎用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药品包装用复合膜袋，4贴*1袋/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20053745
企业名称：河南羚锐制药股份有限公司
商品名：如意首明山胶囊0.22g*24粒/盒
通用名：首明山胶囊
规格：0.22g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z10980030
生产厂家：山东华洋制药有限公司
成分：何首乌、山楂、决明子、五灵脂（醋炙）、蒲黄（炒）、泽泻。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色颗粒：味略苦、酸。
功能主治：滋补肝肾，活血化瘀，祛痰降浊。用于肝肾阴虚，痰瘀阻滞型原发性高脂血症、症见头晕、目眩、胸痛、神疲、腰膝酸软、咽燥口干、舌有瘀斑、苔腻。
用法用量：口服，一次4粒，一日3次，饭后服用。
不良反应：少数患者服药后出现轻微恶心，食欲不振，或大便稍稀。
禁忌：孕妇慎用，大便偏稀，脾肾阳虚便溏者慎用。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：山东华洋制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：手参肾宝胶囊
商品名称：龙抬头
成份：手参，黄精，天冬，烈香杜鹃，冬虫夏草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为淡黄色至黄色粉末，气异香，味甘，涩，微苦。
功能主治：温肾补阴，用于肾虚所致腰膝酸软，眩晕乏力。
规格：每粒装0.3g。
用法用量：口服，一次1-2粒，一日1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌辛辣，生冷，油腻食物；2.感冒发热病人不宜服用；3.本品宜饭前服用；4.高血压，心脏病，糖尿病，肝病，肾病等慢性病患者应在医师指导下服用；5.儿童，孕妇应在医师指导下服用；6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.儿童必须在成人监护下使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用PTP铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片，0.3g*10粒/板*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025759
企业名称：金珂藏药股份有限公司
通用名称：首乌片
商品名称：知福堂
成份：制何首乌、地黄、酒牛膝、桑椹、酒女贞子、墨旱莲、桑叶（制）、黑芝麻、菟丝子（酒蒸）、金樱子、盐补骨脂、豨签草（制）、金银花(制)辅料：硬脂酸镁、淀粉。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色至黑褐色；味微苦。
功能主治：补肝肾，强筋骨，乌须发。用于肝肾两虚所致的头晕目花，耳鸣，腰酸肢麻，须发早白。
规格：0.37g*45片/盒
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。4．高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．儿童应在医师指导下服用。6．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，3*15片/板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20025008
企业名称：陕西辰济药业有限公司
通用名称：石榴健胃胶囊
商品名称：东格尔
成份：石榴子、肉桂、豆蔻、荜茇、红花。
性状：本品为胶囊剂，内容物为浅红棕色粉末；气微香，味酸、辣。
功能主治：温胃益火。用于消化不良，食欲不振，寒性腹泻。
规格：0.3g*24粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.胃阴虚者不宜用，其表现为口干欲饮、大便干结、小便短少。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药7天症状未缓解，应去医院就诊。6.严格按用法用量服用；儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片/药用PTP铝箔，12粒/板x2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025786
企业名称：东格尔药业有限公司
企业地址：青海省西宁市城北区经二路46号
通用名称：石斛夜光丸
商品名称：诺得胜
成份：石斛、人参、山药、茯苓、甘草、肉苁蓉、枸杞子、菟丝子、地黄、熟地黄、五味子、天冬、麦冬、苦杏仁、防风、川芎、枳壳(麸炒)、黄连、牛膝、菊花、蒺藜(盐炒)、青葙子、决明子、水牛角浓缩粉、山羊角。辅料为蜂蜜。
性状：本品为棕色的水蜜丸；味甜而苦。
功能主治：滋阴补肾，清肝明目。用于肝肾两亏，阴虚火旺，内障目暗，视物昏花。
规格：24g*1瓶/盒
用法用量：口服，水蜜丸一次7.3克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒、辛辣刺激性食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.孕妇、哺乳期妇女及脾虚便溏者应在医师指导下服用。4.本品适用于早期圆翳内障（老年性白内障）。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：24g*1瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z42020271
企业名称：湖北诺得胜制药有限公司
通用名称：十一味能消胶囊
商品名称：格拉丹东
成份：土木香，小叶莲，野姜，沙棘，诃子，蛇肉，大黄，方海，寒水石，碱花，硇砂。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色粉末；气微，味咸、微苦、涩。
功能主治：化瘀行血，通经催产。用于经闭，月经不调，难产，胎盘不下，产后瘀血腹痛。
规格：每粒装0.3g。
用法用量：口服，一次2-3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：身体虚弱及脾肾虚寒者慎服。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，铝箔包装，0.3g*12粒*1板/盒。
有效期：36个月。
批准文号：国药准字Z20025231
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
通用名称：石淋通片
商品名称：天天乐石淋通片
成份：广金钱草
性状：本品为棕褐色的片或糖衣片或薄膜衣片；包衣片除去包衣后显棕褐色，味苦、涩。
适应症：用于湿热下注所致的热淋、石淋，症见尿频、尿急、尿痛、或尿有砂石；尿路结石，肾盂肾炎见上述证候者
功能主治：清热利尿，通淋排石
规格：每片含干浸膏0.12g
用法用量：口服。一次5片，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝箔和PVC，45片/盒。
有效期：24个月。
批准文号：国药准字Z45020373
企业名称：广西天天乐药业股份有限公司
企业地址：柳州市柳江拉堡镇柳西路91号
通用名称：十五味乳鹏丸
商品名称：藏羚
成份：乳香、宽筋藤、决明子、渣驯膏、黄葵子、藏菖蒲、巴夏嘎、儿茶、诃子、安息香、毛诃子、铁棒锤、木香、人工麝香、余甘子。
性状：本品为棕褐色水丸.气微香.味苦。
功能主治：消炎止痛、干黄水。用于关节红肿疼痛、发痒、痛风、黄水积聚。
规格：0.3g*15丸/盒
用法用量：—次2~4丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处（不超过20°C)。
包装：铝塑板；0.3g/丸x15丸/盒。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z20003201
企业名称：甘南佛阁藏药有限公司
企业地址：甘肃省合作市人民西街398号
通用名称：十五味沉香丸
商品名称：金哈达
成份：沉香，藏木香，檀香，紫檀香，红花，肉豆蔻，高山辣根菜，悬钩子茎，木藤蓼，野姜，石灰华，广枣，诃子，毛诃子，余甘子。
性状：本品为黄褐色，棕红色至棕褐色的水丸，气香，味苦。
功能主治：调和气血，止咳，安神，用于气血郁滞，胸痛，干咳气短，失眠。
规格：每丸重0.5g。
用法用量：研碎后开水送服，一次3-4丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟，酒及辛辣，油腻食物；2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒；3.感冒发热病人不宜服用；4.肾病患者慎服，有高血压，心脏病，肝病，糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5.儿童，孕妇，哺乳期妇女，年老体弱者应在医师指导下服用；6.服药7天症状无缓解，应去医院就诊；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.儿童必须在成人监护下使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用铝塑泡罩包装，每板装18丸，每盒装4板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20113026
企业名称：西藏金哈达药业有限公司
通用名称：十五味赛尔斗丸
商品名称：久美
成份：印度獐牙菜、金腰草、火硝、角茴香、洪连、唐古特乌头、石榴子、波棱瓜子、小檗皮、五灵脂、矮丛凤毛菊、黑冰片、川木香、诃子、金精石。
性状：本品为黑色水丸；气微香，味酸、苦。
功能主治：藏医：清肝热，舒胆排石退黄。用于肝胆热症，胆囊炎，胆石症，胆总管结石。中医：清利肝胆，排石退黄。用于胆囊炎、胆石症、胆总管结石属肝胆湿热者。
规格：0.5g*72丸/盒
用法用量：嚼碎吞服。一次3丸，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服；忌蛋类和油腻食物。
注意事项：尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片。0.5g*72丸/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20026038
企业名称：青海久美藏药药业有限公司
通用名称：十味消食散
商品名称：藏王天宝
成份：石榴子，肉桂，豆蔻，胡椒，光明盐，寒水石，山柰，渣驯膏，诃子，荜苃。
性状：本品为浅棕褐色粉末，气微香，味甜，微咸。
功能主治：健胃消食，用于消化不良，胃脘胀满，泛酸，吐泻。
规格：每袋装1g。
用法用量：口服，一次1g，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用复合膜包装，1g/袋*10袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z63020173
企业名称：青海帝玛尔藏药药业有限公司
通用名称：十味活血丸
商品名称：希尔安
成份：桃仁、陈皮、红花、白芷、防风、木香、甘草、当归、香附、延胡索。辅料为：蜂蜜。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸。
功能主治：活血，止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛。
规格：60g/瓶
用法用量：口服，一次3～6g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及妇女经期禁用。糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。3.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装：60g/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20027409
企业名称：希尔安药业有限公司
企业地址：重庆市合川工业园区希尔安大道
商品名：金诃十味黑冰片丸1g*18丸/盒
通用名：十味黑冰片丸
规格：1g*18S
批准文号：国药准字Z20063794
生产厂家：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
成分：黑冰片、石榴子、肉桂、豆蔻、荜茇、诃子、光明盐、波棱瓜子、止泻木子、熊胆粉
性状：本品为棕黑色水丸；气微，味苦、辛辣
功能主治：温胃消食，破积利胆。用于龙病，食积不化，恶心，培根痞瘤，胆囊炎，胆结石，寒性胆病及黄疸。
用法用量：口服。一次2～3丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
包装：盒
保质期：36个月
商品名：金诃十味诃子丸0.25g*120粒/盒
通用名：十味诃子丸
规格：0.25g*120S
批准文号：国药准字Z63020055
生产厂家：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
成分：诃子(去核)、藏茜草、红花、刀豆、豆蔵、山矾叶、渣驯膏、紫草茸、獐牙菜、圆柏膏。
性状：本品为棕灰色水丸，气芳香，昧微馥苦。
功能主治：清肾热，利尿。用于肾炎，腰膝酸痛，尿频或尿闭，血尿，尿道结石等。
用法用量：口服。一次2～3g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：金河藏药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：十四味羚牛角丸
商品名称：天润
成份：羚牛角、豆蔻、水牛角、紫草茸、鹿角、石榴子、喜玛拉雅紫茉莉、朱砂、熊胆、降香、藏茜草、肉豆蔻、圆柏膏、红花。
性状：本品为棕红色水丸；气微，味微苦。
功能主治：活血化瘀，调经。用于子宫瘀血，月经不调，腰部酸痛，下腹痛。
规格：每丸重0.3克。
用法用量：口服。一次2丸，一日2-3次，研碎后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：酸、冷、酒
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：口服固体药用塑料瓶。30丸/瓶/盒
有效期：暂定18个月
批准文号：国药准字Z63020241
企业名称：青海天润药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园四路20号
通用名称：唐龙十全大补丸
商品名称：唐龙十全大补丸
成份：党参、白术(炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎、炙黄芪、肉桂、炙甘草。
性状：本品为深棕色的浓缩丸。味甘而微辛。
适应症：用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，四肢不温。
功能主治：温补气血。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，四肢不温。
规格：每8丸相当于原生药3克。
用法用量：口服。一次8-10丸，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用，身体壮实不虚者慎用。
注意事项：1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装。48粒/板x4板/盒。
有效期：36个月。
执行标准：部颁标准中药成方制剂第七册WS3-B-1274-93
批准文号：国药准字Z62021309
企业名称：兰州太宝制药有限公司。
企业地址：兰州市七里河区建西西路85号。
通用名称：十八味党参丸
商品名称：夫都清
成份：藏党参、川贝、决明子、高山紫堇、渣驯膏、藏草蒲、宽筋藤、诃子(去核)、手参、毛诃子、人工麝香、乳香、黄葵子、安息香、儿茶、巴夏嘎、余甘子、木香共十八味。
性状：本品为棕褐色水丸；气微香，味苦
功能主治：消炎止痛，愈疮疡，除黄水。用于痹病，“冈巴”病，四肢关节红肿疼痛，伸屈不利，湿疹，牛皮癣，陷蚀癣，疠痛，亚玛虫病及麻风病。
规格：.25g*24s*2板(夫都清)
用法用量：饭后服用，一次12丸，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：运动员慎用
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装；0.25g*24丸*2板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z63020158
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
通用名称：十滴水
商品名称：十滴水
成份：樟脑、干姜、大黄、小茴香、肉桂、辣椒、桉油。辅料为乙醇。
性状：本品为棕红色至棕褐色的澄清液体；气芳香，味辛辣。
功能主治：健胃，驱风。用于因伤暑引起的头晕，恶心，腹痛，胃肠不适。
规格：5ml*10支/盒
用法用量：口服，一次2-5毫升。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1．孕妇忌服。2．饮食宜清淡。3．不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。4．有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者、孕妇或正在接受其它治疗的患者，均应在医师指导下服用。5.驾驶员，高空作业者应慎用十滴水。6．服药一天后症状未改善，并出现其他严重症状时应去医院就诊。7．按照用法用量服用，小儿、年老体虚者应在医师指导下用。8．药品性状发生改变时禁止使用。9．儿童必须在成人的监护下使用。10．请将此药品放在儿童不能接触的地方。11．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封。
包装：口服液体药用高密度聚乙烯瓶，10支/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版第一部
批准文号：国药准字Z45021535
企业名称：广西慧宝源制药有限公司
企业地址：广西钦州市钦州湾大道75号
通用名称：生乳汁
商品名称：青龙
成份：当归、地黄、黄芪（蜜炙）、党参、玄参、麦冬、穿山甲（制）、知母。
性状：本品为棕红色的液体；味甜。
功能主治：补气养血，滋阴通乳。用于产后阴血亏虚，乳汁稀薄，短少。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服。一次100ml，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌气恼，忌食辛辣食物。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：塑料瓶，每盒装1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z13020396
企业名称：石药集团河北永丰药业有限公司
企业地址：无极县城东向阳街
通用名称：生力片
商品名称：虎阳
成份：人参、肉苁蓉、熟地黄、淫羊藿、枸杞子、荔枝核、沙苑子、丁香、沉香、远志。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气微香，味微甘涩。
功能主治：益气壮阳、填精养阴、安神益智、主治阳痿、早泄、性欲减退、遗精、神疲乏力头昏眩晕、耳鸣、失眠多梦、腰酸膝软等，提高免疫功能。
规格：0.36g*24片/盒
用法用量：口服，一次2～4片，一日3次，空腹服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝塑泡罩包装。每板装12片，每盒装2板。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ15002009
批准文号：国药准字Z20093633
企业名称：江西聚仁堂药业有限公司
通用名称：生精片
商品名称：益精博士
成份：本品主要成分为鹿茸、枸杞子、人参、冬虫夏草、菟丝子、沙苑子、淫羊藿、黄精、何首乌、桑椹、补骨脂、骨碎补、金樱子、仙茅、履盆子、杜仲、大血藤、马鞭草、银杏叶等。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至棕褐色；气微，味微甘、微辛。
功能主治：补精益肾，滋阴壮阳。用于肾阳不足所致腰膝酥软，头晕耳鸣，神疲乏力，男子无精，少精，弱精，精液不液化等症。
规格：12片*2板/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：个别患者服药后出现头晕、恶心等。
禁忌：阴虚火旺者禁用。
注意事项：在医生指导下。
贮藏：密封保存。
包装：药用包装用铝箔，聚氯乙烯固体药用硬片。12片/板X1板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20090453
企业名称：河北智同生物制药有限公司
通用名称：生脉饮
商品名称：洪康
成份：党参、麦冬、五味子。辅料为蔗糖、苯甲酸钠。
性状：本品为浅棕黄色的液体；气香，味甜、微酸。
功能主治：益气，养阴生津。用于气阴两亏，心悸气短，自汗。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服。一次10毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌油腻食物。2、凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3、感冒病人不宜服用。4、本品宜饭前服用。5、按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：钠钙玻璃管制口服液体瓶，每支10ml，每盒10支。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20053079
企业名称：湖北济安堂药业有限公司
企业地址：湖北省洪湖市新洪路160号
通用名称：除脂生发胶囊
商品名称：同兴康
成份：当归、牡丹皮、川芎、白鲜皮、蝉蜕、地黄、苦参、地肤子、防风、制何首乌、荆芥、僵蚕（麸炒）、蜈蚣。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至褐色颗粒及粉末，气微、味苦。
功能主治：滋阴、养血、祛风、活络、止痒、除油脂，用于脂溢性脱发、头皮瘙痒、落屑、油脂分泌过多症。
规格：0.33*120粒/瓶
用法用量：口服。一次6~8粒，一日3次。小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇及合并其他疾病者遵医嘱。
贮藏：密闭。
包装：药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，12粒/板×10板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20090534
企业名称：成都森科制药有限公司
企业地址：成都市新都区新繁镇外东街145号
商品名：步长肾阳胶囊0.5g*15粒*2板
通用名：肾阳胶囊
规格：0.5g*15S*2板
批准文号：国药准字B20020296
生产厂家：陕西步长制药有限公司
成分：补肾，益气养血，提神醒脑。本品用于失眠健忘，精神不振，腰膝酸软，病后体虚。
性状：口服，一次3～5粒，一日2次。疗程一个月。
功能主治：补肾，益气养血，提神醒脑。本品用于失眠健忘，精神不振，腰膝酸软，病后体虚。
用法用量：口服，一次3～5粒，一日2次。疗程一个月。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇禁用；高血压、外感发热患者禁服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.本品宜饭前服用。3.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西步长制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：誉隆亚东肾炎片12T*4板/盒
通用名：肾炎片
规格：12T*4板
批准文号：国药准字Z22026137
生产厂家：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
成分：一枝黄花，马鞭草，白茅根，车前草，葫芦壳，白前。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显深褐色；气微，味苦。
功能主治：清热解毒，利水消肿。用于急慢性肾炎和泌尿道感染。
用法用量：口服，一次6～8片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
包装：盒
保质期：30个月
通用名称：肾舒颗粒(无糖型)
商品名称：鼎炉
成份：白花蛇舌草、大青叶、瞿麦、萹蓄、海金沙藤、淡竹叶、黄柏、茯苓、地黄、甘草。
性状：本品为棕褐色的颗粒；气微香，味甜、微苦。
功能主治：清热解毒，利水通淋。用于尿道炎，膀胱炎，急、慢性肾盂肾炎。
规格：10g×9袋/盒
用法用量：开水冲服，一次10克，一日3次。小儿酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用铝塑复合包装，每袋装10克，每盒装9克。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023141
企业名称：厦门中药厂有限公司
企业地址：福建省厦门市同安区白云大道97号
通用名称：肾石通颗粒
商品名称：在田
成份：金钱草、王不留行（炒）、萹蓄、延胡索（醋制）、鸡内金（烫）、丹参、木香、瞿麦、牛膝、海金沙。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味甜、微涩。
功能主治：清热利湿，活血止痛，化石，排石。用于肾结石、肾盂结石，膀胱结石，输尿管结石。
规格：15g*10袋
用法用量：温开水送服，一次一袋，一日二次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：避光，密封，阴凉干燥处。
包装：复合膜包装，每袋重15克，每盒10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020672
企业名称：广东在田药业有限公司
商品名：仁和肾脾双补口服液10ml*20支/盒
通用名：肾脾双补口服液
规格：10ml/支*20支
批准文号：国药准字B20020514
生产厂家：江西药都仁和制药有限公司
成分：熟地黄、山药、五味子、枸杞子、菟丝子、山茱萸、泽泻、淫羊藿、陈皮、鸡内金、山楂、车前子。
性状：本品为棕黄色至棕红色的液体；味甜、微酸。
功能主治：补肾健脾。用于脾肾两虚之体倦食少，头晕耳鸣，腰膝酸软。
用法用量：口服，一次10-20毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：儿童、孕妇禁用。
注意事项：1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。4．高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在阴凉处保存。
生产企业：江西药都仁和制药有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：肾康宁片
商品名称：双佰
成份：黄芪、丹参、茯苓、泽泻、益母草、淡附片、锁阳、山药。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；味微苦。
功能主治：补脾温肾，渗湿活血。用于脾肾阳虚、血瘀湿阻所致的水肿，症见浮肿、乏力、腰膝冷痛；慢性肾炎见上述证候者。
规格：0.3g*32片/盒
用法用量：口服。一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，16片/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023206
企业名称：长春万德制药有限公司
商品名：知悦肾骨颗粒2g*9袋/盒
通用名：肾骨颗粒
规格：2g*9袋/盒
批准文号：国药准字Z20080549
生产厂家：湖北省益康制药厂
成分：牡蛎提取物。
性状：本品为类白色颗粒；味微、酸、甜。
功能主治：促进骨质形成，维持神经传导、肌肉收缩、毛细血管正常渗透压，保持血液酸碱平衡。用于儿童、成人或老年人缺钙引起的骨质疏松、骨质增生、骨痛、肌肉痉挛，小儿佝偻病。
用法用量：温开水冲服。一次半袋～1袋，一日3次；孕妇和儿童遵医嘱，3岁以下儿童服用量依成人量减半。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：饭后服用，服药后要多饮水。
贮藏：密封。
生产企业：湖北省益康制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：肾复康胶囊
商品名称：元和
成份：土茯苓、槐花、白茅根、益母草、广藿香
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末和颗粒；气香，味微酸、微苦
功能主治：清热利尿，益肾化浊用于热淋涩痛，急性肾炎水肿，慢性肾炎急性发作
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服，一次4～6粒，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：药理研究证明，土茯苓有抗炎、镇痛、利尿作用。槐花、白茅根有抗菌、利尿作用；益母草有利尿、抗菌、增强机体细胞免疫功能作用；藿香有抗炎、镇静、抗菌、抗病毒作用。
贮藏：密封
包装：铝塑包装12粒x3板/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z22023096
企业名称：吉林省正和药业集团股份有限公司
企业地址：通化市正和路888号
商品名：吉春肾骨片0.5g*24片/盒
通用名：肾骨片
规格：0.5g*24片/盒
批准文号：国药准字Z20080239
生产厂家：吉林吉春制药股份有限公司
成分：牡蛎
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色；味微酸。
功能主治：促进骨质形成，维持神经传导、肌肉收缩、毛心血管正常渗压，保持血液酸碱平衡。用于儿童、成人或老人缺钙引起的骨质疏松、骨质增生、骨痛、肌肉痉，小儿佝偻症。
用法用量：口服。一次2-4片，一日3次；孕妇和儿童遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：饭后服用，服药后要多饮水。
药物相互作用：如与其他药品同时使用时可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林吉春制药股份有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：神牡安神胶囊
通用名：神牡安神胶囊
规格：0.25g*12S*4板
批准文号：国药准字B20020470
生产厂家：陕西立众制药有限公司
成分：柏子仁、香附、酸枣仁（炒），磁石，龙骨，牡蛎、冰片、六神曲（炒）等十三味中药组成。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至褐绿色的粉末；气香、味甘、微酸，有清凉感。
功能主治：心安神，适用于心阴不足所致的神经衰弱，症见失眠多梦，心悸。
用法用量：口服，一次6～8粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；外感发热者禁服。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．儿童应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．药品性状发生改变时禁止服用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将此药品放在儿童不能接触的地方。10．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西立众制药有限公司
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：神康宁丸
商品名称：立效
成份：酸枣仁、地黄、山药、远志、当归、丹参、珍珠母(飞)、五味子、首乌藤、合欢皮、合欢花、大枣。
性状：本品为浓缩丸。
功能主治：滋阴补血，平肝安神。用于血虚肝旺，失眠心悸，夜寐多梦，烦躁易怒，眩晕耳鸣，神经衰弱属上述证侯者。
规格：300s*10瓶
用法用量：口服。15～20粒/次，一日两次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。5．儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人的监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：10瓶/盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z20054454
企业名称：山西华康药业股份有限公司
通用名称：神衰康胶囊
商品名称：双鼎
成份：倒卵叶五加。辅料为淀粉、滑石粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物呈棕褐色；味苦、微甜。
功能主治：扶正固本，益智安神，补肾健脾。用于脾肾阳虚，腰膝酸软，体虚乏力，失眠，多梦，食欲不振。
规格：0.36g/粒
用法用量：口服。一次5粒，一日2次。
不良反应：尚未明确
禁忌：外感发热患者忌服。
注意事项：1.本品宜餐后服。2.服本药一周后症状未见改善，或症状加重者，应立即停药并去医院就诊。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：铝塑包装；每板10粒，每盒40粒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003256
企业名称：沈阳双鼎制药有限公司
通用名称：麝香镇痛膏
商品名称：余卿良号
成份：人工麝香、生川乌、水杨酸甲酯、颠茄流浸膏、辣椒、红茴香根、樟脑。辅料为橡胶、松香、氧化锌、羊毛脂、凡士林。
性状：本品为淡棕色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：散寒，活血，镇痛。用于风湿关节痛，关节扭伤。
规格：每贴9厘米*13厘米。
用法用量：贴患处。
不良反应：偶见皮肤红痒。
禁忌：1.孕妇及皮肤破损处禁用。2.开放性伤口忌用。
注意事项：1.本品为外用药。2.忌食生冷、油腻食物。3.皮肤破溃或感染处禁用。有出血倾向者慎用。4.有皮肤病者慎用。5.青光眼、前列腺肥大患者应在医师指导下使用。6.经期及哺乳期妇女慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。7.本品不宜长期或大面积使用，使用中如有皮肤发痒、变红或其它不适等过敏现象时，应立即取下，症状严重者应去医院就诊。8.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，避热。
包装：复合塑料袋装，12贴/袋*1袋/盒。
有效期：24个月。
批准文号：国药准字Z34020912
企业名称：安徽安科余良清卿药业有限公司
通用名称：麝香壮骨膏
商品名称：东乐
成份：本品主要成分为：药材浸膏、人工麝香、豹骨、薄荷脑、水杨酸甲酯、硫酸软骨素、冰片、盐酸苯海拉明、樟脑。辅料为橡胶、氧化锌、松香、凡士林、羊毛脂。
性状：本品为淡黄色至淡棕灰色的片状橡胶膏；气香。
功能主治：镇痛，消炎。用于风湿痛，关节痛，腰痛，神经痛，肌肉酸痛，扭伤，挫伤
规格：7cm*10cm*4贴*2袋
用法用量：外用，贴患处。将患处皮肤表面洗净，擦干，撕去复盖在膏布上的隔离层，将膏面贴于患处的皮肤上。天冷时，可辅以按摩与热敷。
不良反应：偶见皮肤红痒。
禁忌：1、孕妇禁用。2、开放性伤口忌用，有皮肤病者慎用。
注意事项：1、本品为外用药，禁止内服。2、忌食生冷、油腻食物。3、有皮肤病者慎用；皮肤破溃或感染处禁用。4、本品含盐酸苯海拉明、硫酸软骨素。哺乳期妇女慎用。5、儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。6、本品不宜长期大面积使用，使用中如有皮肤发痒、变红或其它不适等过敏现象时，应立即取下，症状严重者应去医院就诊。7、用药3天症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、儿童必须在成人监护下使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。13、运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：4贴X2袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z13020118
企业名称：颈复康集团保定东方制药有限公司
通用名称：麝香祛风湿油
商品名称：恒健
成份：麝香、血竭、乳香、没药、桂皮油、冬青油、薄荷油、丁香油、桉叶油。
性状：本品为浅黄棕色的油状液体；有特殊香气，味辛辣。
适应症：驱风活血，镇痛消肿。用于风湿痛，筋骨痛，关节痛，腰腿酸痛以及跌打肿痛。
规格：每瓶装10ml。
用法用量：外用，涂搽患处至发热，一日2-3次。
不良反应：尚未明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食生冷、油腻食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.经期及哺乳期妇女慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。5.用药后皮肤过敏者应停止使用，症状严重者应去医院就诊。6.用药3天症状无缓解，或出现局部红肿、疼痛、活动受限等不适症状时应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：玻璃瓶包装，每瓶装10ml。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44023483
企业名称：广东恒建制药有限公司
通用名称：麝香祛痛搽剂
商品名称：飞云
成份：人工麝香、红花、樟脑、独活、冰片、血竭、薄荷脑、地黄、三七。
性状：本品为橙黄色至棕黄色的澄清液体；气芳香
适应症：活血祛瘀，疏通经络，消肿止痛。本品用于各种跌打损伤，瘀血肿痛，风湿瘀阻，关节疼痛。
规格：每瓶装60ml
用法用量：外用，涂搽患处，按摩5～10分钟至患处发热，一日2～3次；软组织扭伤严重或有出血者，将药液浸湿的棉垫敷于患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.用毕洗手，切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。3.忌生冷、油腻食物。4.切勿置本品于近火及高温处并严禁剧烈碰撞，使用时勿近明火。5.孕妇慎用；乙醇过敏者慎用。儿童、经期及哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下使用。6.软组织扭伤严重或有出血者，应在医师指导下使用。7.本品不宜长期或大面积使用，用药后皮肤过敏者应停止使用，症状严重者应去医院就诊。8.用药3天症状无缓解，或出现局部红肿、疼痛、活动受限等不适症状时应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，30度以下密封贮存。
包装：本品采用液体药用聚丙烯喷雾泵，外用液体药用高密度聚乙烯瓶装，60毫升/瓶/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20093164
企业名称：远大医药黄石飞云制药有限公司
企业地址：湖北省黄石市金山大道东69号
商品名：傅山麝香牛黄丸3g*6丸/盒
通用名：麝香牛黄丸
规格：3g*6丸/盒
批准文号：国药准字Z14021106
生产厂家：太原大宁堂药业有限公司
成分：人工牛黄、麝香、大黄、连翘、金银花、钩藤、黄连、冰片、雄黄、朱砂等21味。
性状：本品为红棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、苦。
功能主治：清热解毒。用于头晕目赤，咽干咳嗽，风火牙疼，大便秘结。
用法用量：口服，一次2g，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：太原大宁堂药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：麝香抗栓丸
商品名称：天强
成份：麝香、羚羊角、三七、天麻全蝎、乌梢蛇、红花、地黄、大黄、葛根、川芎、僵蚕、水蛭(烫)、黄芪、胆南星地龙、赤芍、当归、稀莶草、忍冬藤、鸡血藤、络石藤。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸，气辛、味甘。
功能主治：通络活血，醒脑散瘀。用于中风，半身不遂，言语不清，头昏目眩等。
规格：3.5g*6袋/盒
用法用量：口服一次1袋，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。运动员慎用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：药用复合膜袋包装，3.5g*6袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准2001ZFB0081
批准文号：国药准字Z20013146
企业名称：吉林天强制药有限公司
企业地址：吉林省柳河县人民大街309号
商品名：渝和堂麝香活血化瘀膏8贴/盒
通用名：麝香活血化瘀膏
规格：8贴/盒
批准文号：国药准字Z50020256
生产厂家：重庆制药九厂
成分：人工麝香，三七，红花，丹参，硼酸，樟脑，血竭，尿素，颠茄流浸膏，盐酸苯海拉明，盐酸普鲁卡因。
性状：本品为棕红色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：活血化瘀，消炎止痛。用于关节扭伤，软组织挫伤，急性腰扭伤腰肌劳损，肩周炎，未溃冻疮，结节性红斑。
用法用量：贴患处。二日更换1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：对橡胶膏过敏者、皮损患者及孕妇忌用。
药物相互作用：尚不明确。
贮藏：密封。
生产企业：重庆制药九厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：麝香关节止痛膏
商品名称：鱼跃
成份：人工麝香，樟脑，颠茄流浸膏，水杨酸甲酯，辣椒流浸膏，盐酸苯海拉明。
性状：本品为淡棕色至棕红色的片状橡胶膏，气芳香。
功能主治：祛风胜湿，活血止痛。用于风湿性关节炎及风寒湿引起的其它疼痛。
规格：10cm*7cm
用法用量：贴患处。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品含有刺激性药物，贴后有灼热感，忌贴创伤处及皮肤病。运动员慎用。
贮藏：密闭，置阴凉处。
包装：纸/聚乙烯复合袋/每袋2片/每盒5袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z31020432
企业名称：上海卫生材料厂有限公司
通用名称：麝香跌打风湿膏
商品名称：雷公
成份：跌打风湿刘浸膏、颠茄流浸膏、枫香脂、冰片、薄荷油、丁香罗勒油、樟脑、肉桂油、水杨酸甲酯、人工麝香。辅料为橡胶、氧化锌、松香、液体石蜡、凡士林、羊毛脂。
性状：本品为黄白色至黄褐色的片状橡胶膏，气香。
适应症：祛风除湿，化瘀止痛。用于风湿痛，跌打损伤、肿痛。
规格：7cm*10cm*4贴/盒
用法用量：外用，贴敷洗净患处。
不良反应：偶有皮肤过敏反应。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.本品为外用药。2.忌食生冷、油腻食物。3.皮肤破溃或感染处禁用。4.青光眼、前列腺肥大患者应在医师指导下使用。5.经期及哺乳期妇女慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。6.本品不宜长期或大面积使用，用药后皮肤过敏如出现搔痒、皮疹等现象时，应停止使用，症状严重者应去医院就诊。7.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.运动员慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：复合袋包装。2贴/袋*2袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021360
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：蛇胆川贝液
商品名称：仁悦
成份：蛇胆汁、平贝母、蔗糖、蜂蜜、杏仁水。辅料为薄荷脑、苯甲酸钠。
性状：本品为浅黄色至浅黄棕色的澄清液体；味甜、微苦，有凉喉感。
功能主治：祛风止咳，除痰散结。用于风热咳嗽，痰多，气喘，胸闷，咳痰不爽或久咳不止。
规格：10ml*8支/盒
用法用量：口服。一次10毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于肺热咳嗽，其表现为咳嗽，咯痰不爽，痰粘稠。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者应在医师指导下服用。4.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。5.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。6.孕妇、体质虚弱者慎用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：钠钙玻璃管制口服液体瓶包装，每盒8支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42020095
企业名称：湖北济安堂药业有限公司
企业地址：湖北省洪湖市新洪路160号
通用名称：少林风湿跌打膏
商品名称：双舟
成份：生川乌、生草乌、乌药、白及、白芷、白蔹、土鳖虫、木瓜、三棱、莪术、当归、赤芍、肉桂、大黄、连翘、血竭、乳香、没药、三七、儿茶、薄荷脑、水杨酸甲酯、冰片。
性状：本品为微红色的片状橡胶膏，布面具有小圆孔，气芳香。
功能主治：散瘀活血，舒筋止痛，祛风散寒。用于跌打损伤，腰肢酸麻，腹内积聚，风湿痛。
规格：7cm*9.5cm*12贴/盒
用法用量：贴患处。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用，渍处禁用。
注意事项：孕妇慎用或遵医嘱。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药品包装用复合膜，7cm*9.5cm*12贴/盒。
有效期：24个月
执行标准：中国药典2010年版一部
批准文号：国药准字Z43020867
企业名称：湖南杏林春药业有限公司
企业地址：湖南市长沙市开福区捞刀河镇白霞向阳坡
通用名称：蛇胆陈皮液
商品名称：赛诺
成份：蛇胆汁、陈皮、辅料为：蔗糖、苯甲酸钠。
性状：本品为橙黄色的澄清液；气微香，味甜、微苦、辛。
功能主治：顺气，止痰，化痰。用于感冒、支气管炎引起的咳喘、痰多。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，一次10ml，一日3～4次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者应在医师指导下服用。3.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。4.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：尚不明确
贮藏：置阴凉干燥处，（不超过20°C）密封保存。
包装：钠钙玻璃管制口服液体瓶；10ml/支*10支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19983140
企业名称：重庆赛若生物药业股份有限公司
企业地址：重庆市九龙坡区科园四街57号
通用名称：烧伤灵酊
商品名称：奥星
成份：虎杖、黄柏、冰片。
性状：本品为红棕色或深棕色的澄清液体。
功能主治：清热燥湿，解毒消肿，收敛止痛。用于各种原因引起的Ⅰ、Ⅱ度烧伤。
规格：每瓶50ml
用法用量：外用。喷洒于洁净的创面，不需包扎，一日3~4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶，每瓶装50ml，每盒装1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13021461
企业名称：河北奥星集团药业有限公司
企业地址：河北省新乐市南环东路1号
通用名称：上清丸
商品名称：陈李济
成份：大黄(酒炒)、黄芩(酒炒)、连翘、菊花、白芷、黄柏(酒炒)、栀子、荆芥、防风、薄荷、川芎、桔梗。
性状：本品为黑棕色的大蜜丸；气微，味甘、苦或苦。
作用类别：本品为实火证类非处方药药品。
功能主治：清热散风，解毒，通便。用于头晕耳鸣，目赤，鼻窦炎，口舌生疮，牙龈肿痛，大便秘结。
规格：9g*10丸/盒。
用法用量：口服，一次1丸，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。3.服药后大便次数每日2到3次者，应减量；每日3次以上者，应停用并向医师咨询。4.服药3天后或服药期间症状无改善，或加重者，应立即停药并去医院就诊。5.小儿、年老体弱及脾胃虚寒者慎用，若需使用，必须在医师指导下使用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：蜡壳包装，每盒10丸。
有效期：36个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第十册WS3-B-1878-95
批准文号：国药准字Z44021056
企业名称：广州白云山陈李济药厂有限公司
企业地址：广州市海珠区广州大道南1688号
通用名称：伤湿止痛膏
商品名称：云南白药
成份：伤湿止痛流浸膏、水杨酸甲酯、薄荷脑、冰片、樟脑、芸香浸膏、颠茄流浸膏。辅料为相机、氧化锌、松香、凡士林、羊毛脂。
性状：本品为淡黄绿色至淡黄色的片状橡胶膏；气芳香。
适应症：祛风湿，活血止痛。用于风湿性关节炎、肌肉疼痛，关节肿痛。
规格：7cm*10cm
用法用量：外用，贴于患处。
不良反应：偶有皮肤过敏反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品为外用药。2.忌生冷、油腻食物。3.皮肤破溃或感染处禁用。4.孕妇慎用。儿童、经期及哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下使用。5.青光眼、前列腺肥大患者应在医师指导下使用。6.本品为局部疼痛的对症用药，治疗风湿性关节炎应去医院就诊。7.本品不宜长期或大面积使用，用药后皮肤过敏如出现瘙痒、皮疹等现象时，应停止使用，症状严重者应去医院就诊。8.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用，运动员慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合袋包装，2贴/袋*2袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53020749
企业名称：云南白药集团股份有限公司
通用名称：伤科跌打片
商品名称：闽海
成份：制川乌、三棱（制）、莪术（制）、青皮、香附（醋制）、当归、三七、续断、牡丹皮、蒲黄、防风、延胡索（醋制）、五灵脂（制）、红花、郁金、白芍（炒）、木香、乌药、柴胡、枳壳（炒）、大黄（制）、地黄。
性状：本品为褐色的片，味苦、辛。
功能主治：活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，伤筋动骨，瘀血肿痛，闪腰岔气。
规格：48片*1盒
用法用量：口服。一次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片/板，4板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z35020166
企业名称：福州闽海药业有限公司
企业地址：福建省福清市镜洋工业区
通用名称：伤风停片
商品名称：聚仁堂
成份：麻黄、荆芥、白芷、苍术（炒）、陈皮、甘草。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色至棕褐色；气微清香，味甜、微苦。
功能主治：发散风寒。用于外感风寒，恶寒发热，头痛，鼻塞，鼻流清涕，肢体酸重，喉痒咳嗽，咳嗽痰清稀，舌质淡红，苔薄白，脉浮紧，及上呼吸道感染，感冒鼻炎等见上述症候者。
规格：0.36g*24片/盒
用法用量：口服。一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑泡罩包装，每板装12片，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050760
企业名称：江西聚仁堂药业有限公司
企业地址：江西省南昌国家高新技术产业开发区高新大道699号
通用名称：伤科七味片
商品名称：回春堂
成份：马钱子粉，红花，延胡索干浸膏，丁香，大黄，血竭，三七。
性状：本品为淡棕色的片；味苦、微涩。
功能主治：祛瘀消肿，活血止痛。用于跌打损伤，骨断血瘀。
规格：24片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。极量，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：严重心脏病，高血压，肝、肾疾病及孕妇忌服。
注意事项：本品含有剧药马钱子，应严格按规定量服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PVC硬片药用铝塑泡罩包装，12s*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z43020408
企业名称：湖南省回春堂药业有限公司
商品名：山香山香圆含片1.0g*18片/盒
通用名：山香圆含片
规格：1.0g*18片/盒
批准文号：国药准字Z20010116
生产厂家：江西山香药业有限公司
成分：山香圆叶，辅料为糊精、蔗糖。
性状：片剂。
适应症：清热解毒，利咽消肿。用于喉痹，乳蛾，咽喉肿痛等症。
用法用量：含服，一次1片，一小时2次，一日18次。疗程5天。
不良反应：偶有恶心，上腹部不适。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物。2.孕妇慎用。3.不宜在服药期间同时服用温补性中成药。4.脾气虚寒症见有大便溏者慎用。5.扁桃体化脓及全身高热者应去医院就诊。6.服药三天后症状无改善，或出现其他症状，应去医院就诊。7.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西山香药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：大山楂丸
商品名称：天士力
成份：山楂、六神曲(麸炒)、炒麦芽。辅料为赋形剂蜂蜜、蔗糖。
性状：本品为棕红色或褐色的大蜜丸，味酸，甜。
功能主治：开胃消食。用于食积内停所致的食欲不振、消化不良、脘腹胀闷。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1-2丸，一日1-3次；小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.脾胃虚弱，无积滞而食欲不振者不适用。4.有高血压．心脏病，肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用．详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚氯乙烯固体药用硬片+药品包装用铝箔。10×9克/丸/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10800001
企业名称：天津天士力(辽宁)制药有限责任公司
企业地址：阜新市经济技术开发区高科技园区A路西
商品名：中族山绿茶降压片0.2g*15片*4板/盒
通用名：山绿茶降压片
规格：0.2g*60T
批准文号：国药准字Z45021389
生产厂家：桂林中族中药股份有限公司
成分：山绿茶。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显深褐色；味苦。
功能主治：清热解毒，平肝潜阳。用于眩晕耳鸣，头痛头胀，心烦易怒，少寐多梦及高血压、高血脂见有上述证候者。
用法用量：口服，一次2～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药品同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：桂林中族中药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：山海丹片
商品名称：惠丰
成份：三七、人参、黄芪、红花、山羊血粉、决明子、葛根、佛手、海藻、何首乌、丹参、川芎、麦冬、灵芝、香附、蒲黄。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显暗棕色至棕褐色：气微，味微苦。
功能主治：活血通络，用于心脉瘀阻、胸痹。
规格：0.42g*45片/盒
用法用量：口服，—次5片，一日3次，饭后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药期间少数病人有口舌干嫌感，应多饮水。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，15片/板x3板/盒。
有效期：30个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZ13142005㈠10Z
批准文号：国药准字Z20043024
企业名称：内蒙古惠丰药业有限公司
企业地址：呼和浩特市金川开发区金二道七号
通用名称：砂连和胃胶囊
商品名称：苗药
成份：紫箕贯众(麸炒)、黄连(酒炙)、砂仁、北沙参、陈皮、土木香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为浅棕色至褐色颗粒或粉末；气微香。
功能主治：1、苗医：怡迄麦靓麦微艿，替笨维适，挡蒙：蒙逢秋，洛项。2、中医：清热养阴，理气和胃。用于胃热阴伤，兼有气滞所致的胃脘疼痛，口臭，呃逆，胁痛。
规格：0.42g*36粒/盒
用法用量：口服；一次4粒，一日3次；饭前半小时服用；痛时可临时加服4粒。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，3*12粒/板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025314
企业名称：贵阳永乐药业有限公司
企业地址：贵阳市国家高新技术产业区东风大道68号
商品名：福胶山东阿胶膏200g
通用名：山东阿胶膏
规格：200g
批准文号：国药准字Z37021419
生产厂家：山东福胶集团有限公司
成分：阿胶、党参、黄芪、白术、枸杞子、白芍、甘草。
性状：本品为煎膏剂。
功能主治：养血补血，补虚润燥。用于气血不足，虚劳咳嗽
用法用量：开水冲服。一次20—25毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用3.感冒病人不宜服用。4.孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿及年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉处。
生产企业：山东福胶集团有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：沙巴棕软胶囊
商品名称：端纳博士
成份：沙巴棕提取物。
性状：本品为棕黑色卵形软胶囊，内容物为深棕色油状物。
适应症：用于良性前列腺增生症。症见尿意频繁，排尿延缓，小便不畅，尿滴沥等。
规格：160mg*10粒/盒
用法用量：温开水送服。一次1粒，早、晚各一次。
不良反应：偶有患者出现胃部轻微胀痛，一般继续服药后症状会消失。
禁忌：尚不明确
注意事项：请将此药品放在儿童不易获取的地方。
贮藏：置于阴凉干燥处。
包装：铝箔包装。每盒10粒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号Z20090003
企业名称：瑞士端纳博士药厂
通用名称：沙参止咳汤散
商品名称：安友
成份：北沙参、甘草、紫草茸、拳参。
性状：本品为淡红色粉末，气微香，味甜。
功能主治：清热，止咳，祛痰。用于肺热，咳嗽，多痰，胸背刺痛。
规格：15克/袋/盒
用法用量：水煎服，一次3-5克，一日1-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物；2.有支气管扩张、肺脓疡、肺结核、肺心病的患者，应在医师指导下服用；3.服用三天，症状无改善，应停止服用，并去医院就诊；4.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用；5.长期服用应向医师咨询；6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；7.本品性状发生改变时禁止使用；8.儿童必须在成人监护下使用；9.请将本品放在儿童不能接触的地方；10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝箔袋包装，15克/袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020882
企业名称：内蒙古库伦蒙药厂
企业地址：内蒙古通辽市库伦旗库伦镇养畜牧路
通用名称：桑菊感冒片
商品名称：百花牌
成份：桑叶、菊花、连翘、薄荷素油、苦杏仁、桔梗、甘草、芦根。
性状：本品为浅棕色至棕褐色的片；气微香、味微苦。
功能主治：疏风清热，宣肺止咳。用于风热感冒初起，头痛，咳嗽，口干，咽痛。
规格：0.6g*24片/盒
用法用量：口服。一次4-8片，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.风寒感冒者不适用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装；12片/板*2板/盒。
有效期：36个月
执行标准：中国药典2010年版一部
批准文号：国药准字Z52020259
企业名称：百花医药集团股份有限公司
企业地址：遵义市高新技术产业区
商品名：白马桑椹膏200g
通用名：桑椹膏
规格：200g
批准文号：国药准字Z36021026
生产厂家：江西杏林白马药业有限公司
成分：桑椹。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕褐色的粘稠液体；味甜。
适应症：补肝肾，益精血。用于肝肾精血亏损引起的身体消瘦，腰膝酸软，盗汗，头晕眼花，口渴咽干。
功能主治：补肝肾，益精血。用于肝肾精血亏损引起的身体消瘦，腰膝酸软，盗汗，头晕眼花，口渴咽干。
用法用量：一次10克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。2.感冒病人不宜服用。3.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。4.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。5.糖尿病患者慎用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
生产企业：江西杏林白马药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：三味龙胆花片
商品名称：宇妥
成份：白花龙胆、甘草、蜂蜜干膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显黄褐色；气微香，味甜、微苦。
功能主治：清热、润肺。用于肺热气喘和咽喉炎。
规格：0.5g*48片/盒
用法用量：口服。一次6片，一日3-4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭。
包装：药用PVC硬片，48片/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20100069
企业名称：四川宇妥藏药股份有限公司
企业地址：阿坝州红原县邛溪镇
通用名称：三七脂肝丸
商品名称：滇虹
成份：三七、莪术、菟丝子、菊花、白术、泽泻、白芍、荷叶、青皮、赤芍、云山楂、蜂蜜（炼）。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的浓缩水蜜丸；气微香，味苦二微酸、甜
功能主治：健脾化浊，祛痰软坚。用于脂肪肝、高脂血症居肝郁脾虚症者
规格：5g*9袋/盒
用法用量：口服。一次5克(1袋)，一日3次；或遵医嘱
不良反应：尚不明确
禁忌：孕服禁服
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，在干燥处保存
包装：5g*9袋
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025353
企业名称：云南玉药生物制药有限公司
通用名称：三七伤药胶囊
商品名称：宝芝林
成份：三七、草乌（蒸）、雪上一枝蒿、冰片、骨碎补、红花、接骨木、赤芍。
性状：本品为胶襄剂，内容物为棕色至深棕色粉末；味微苦。
功能主治：舒筋活血，散瘀止痛。用于急慢性挫伤、扭伤、关节痛、神经痛、跌打损伤等。
规格：0.33g*36粒/盒
用法用量：口服。一次3粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品药性剧烈，应按规定量服用。2.孕妇忌用，有心血管疾病患者慎用。
临床研究：本品于1995年经北京市卫生局批准进行过415例临床试验。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板*3板/盒。
有效期：36个月
执行标准：国家药品监督管理局国家药品标准WSa-247(X-237)-2004(Z)。
批准文号：国药准字Z10960076
企业名称：山西宝芝林药业有限公司
企业地址：山西省垣曲县黄河路1号
通用名称：三黄片
商品名称：亚宝
成份：本品主要成分为大黄、盐酸小檗碱、黄芩浸膏。辅料为糊精、二氧化硅、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色；味苦、微涩。
功能主治：清热解毒，泻火通便。用于三焦热盛所致的目赤肿痛，口鼻生疮，咽喉肿痛，牙龈出血，心烦口渴，尿赤便秘。
规格：24片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日2次。小儿酌减。
不良反应：偶有恶心、呕吐、皮疹和药热，停药后消失。
禁忌：1.孕妇忌用。2.溶血性贫血患者及葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药后大便次数增多且不成形者，应酌情减量。5.本品含盐酸小檗碱。儿童、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
包装：药用铝塑复合板包装，每盒24片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z14021519
企业名称：亚宝药业集团股份有限公司
商品名：邦琪集团三参益气口服液15ml*9支/盒
通用名：三参益气口服液
规格：15ml*9支
批准文号：国药准字B20020283
生产厂家：广西邦琪药业集团有限公司
成分：红参、黄芪、丹参、扶芳藤、制何首乌、北沙参
性状：本品为口服液
适应症：益气活血，滋补肝肾。适用于气虚血瘀、肝肾不足所致的少言懒语，乏力自汗，心悸失眠，头晕目眩，腰膝酸软等症
用法用量：口服，一次15ml，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：广西邦琪药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：赛霉安赛霉安散10g*1瓶
通用名：赛霉安散
规格：10g
批准文号：国药准字Z35020130
生产厂家：福建省泉州亚泰制药有限公司
成分：石膏、冰片、朱砂（水飞）。
性状：本品为淡粉红色粉末；气清香，味凉、味苦。
功能主治：清热止血，收敛祛湿，化腐生肌。用于口、鼻、喉粘膜溃疡、发炎、出血，牙周溃疡，皮肤碰伤、刀伤、慢性溃疡，子宫颈糜烂，阴道炎，痔疮，肛瘦，褥疮等症，也可作新生婴儿脐粉。
用法用量：创口先用冷开水或茶水洗净擦干，敷满药粉，后用纱布包扎，旧伤口、溃疡或新伤口有红肿者，每日换药一次；口、鼻、喉及子宫颈、阴道等疾病，可将药粉直接撒到患处，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：匆与水混合使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：福建省泉州亚泰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：三鞭补酒
商品名称：中亚
成份：鹿鞭、海狗鞭、狗鞭、鹿茸、海马、蛤蚧、人参、枸杞子、阳起石、补骨脂（炒）、沉香、山茱萸（蒸）、牡丹皮、肉桂、黄花、黄芪、当归(酒炒)、白术、小茴香（炒）、芡实、地黄、杜仲炭、肉苁蓉、远志、覆盆子、菟丝子（蒸）、熟地黄、灸淫羊淫、知母、制何首乌、蛇床子、甘草、泽泻、白芍（酒炒）、山药、茯苓、甘松、花椒（炒）、龙骨、牛藤、狗脊（炒）等43味中药。辅料为白酒、蔗糖。
性状：本品为棕红色的液体；气香，味微甜、微苦。
功能主治：补血生精，健脑补肾。用于体质虚弱，神经衰弱。
规格：500ml*1瓶/盒
用法用量：口服，一次50毫升，早晚各1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服，儿童禁用。
注意事项：1.忌生冷、油腻食物。2.凡阴虚阳亢，血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感热病者慎服。3.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，年老体弱者、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对酒精过敏者禁用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药用玻璃瓶，500毫升/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37020972
企业名称：烟台中亚医药保健酒有限公司
通用名称：润通丸
商品名称：同仁堂
成份：火麻仁、郁李仁、肉苁蓉、枳壳（去瓤麸炒）、荆芥、羌活、苦杏仁（去皮炒）、当归、熟大黄、陈皮、防风、秦艽。辅料为赋形剂蜂蜜（炼）。
性状：本品为黄褐色的大蜜丸；味微苦。
功能主治：润肠通便，和血疏风。用于津枯气滞证，症见：大便秘结，小便短赤，或有身热，口干，腹胀或痛。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇、糖尿病患者禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.本品不宜长期服用，服药3天症状未缓解，应去医院就诊。5.严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。11.服用前应除去蜡皮、塑料球壳。本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9克。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z20025631
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市大兴区黄村镇福海路一街
商品名：修正乳增宁胶囊0.5g*36粒/盒
通用名：乳增宁胶囊
规格：0.5g*12S*3板
批准文号：国药准字Z20055529
生产厂家：白山市长白山制药有限责任公司
成分：柴胡、川梀子、艾叶、川贝母、淫羊藿、天冬。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色的粉末；气微，味苦。
功能主治：疏肝解郁、调理冲任。用于肝郁气滞型及冲任失调型的乳腺增生症。
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：白山市长白山制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：麻仁润肠软胶囊
商品名称：同仁堂
成份：火麻仁、苦杏仁（去皮炒）、大黄、木香、陈皮、白芍。辅料为大豆磷脂、植物油、甘油、明胶、蜂蜡、食用色素。
性状：本品为软胶囊，内容物为深棕色粘稠状液体；气微香，味苦。
功能主治：润肠通便。用于肠燥便秘
规格：每袋装0.5g
用法用量：口服，一次8粒，一日2次，年老，体弱者酌情减量使用。
不良反应：少数患者服药后出现腹痛，大便次数过多，大便偏稀，可酌情减量或停服。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.月经期慎用。2.年青体壮者便秘时不宜用本药。3.忌食生冷、油腻、辛辣食物。4.严重气质性病变引起的排便困难，如结肠癌，严重的肠道憩窒，肠梗阻及炎症性肠病等忌用。5.服药三天后症状未改善，或出现其他症状时，应及时去医院就诊。6.按照用法用量服用，有慢性病史者、小儿及年老体虚者不宜长期服用，应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑板装，每板装12粒，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10960074
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
商品名：舒倡乳癖消胶囊0.32g*60粒/盒
通用名：乳癖消胶囊
规格：0.32g*60s
批准文号：国药准字Z10970115
生产厂家：广东雷允上药业有限公司
成分：橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。辅料：蔗糖、淀粉、糊精。
性状：本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血淤。乳腺增生，乳房胀痛。
用法用量：开水冲服，一次一袋，一日三次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服
注意事项：1.本品性状发生改变时禁止使用。2.将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
生产企业：北京亚东生物制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：乳块消颗粒
商品名称：瑞晴
成份：橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。辅料为蔗糖、淀粉、糊精。
性状：本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血淤。乳腺增生，乳房胀痛。
规格：10克*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次1袋，一日3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：当药品性状发生改变时禁止服用。将此药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，每袋装10克，每盒装10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10970113
企业名称：北京亚东生物制药有限公司
企业地址：北京市昌平区科技园区振兴路8号
通用名称：乳结泰胶囊
商品名称：昌弘
成份：瓜蒌、香附（醋炙）、赤芍、制天南星、青皮（醋炒）、陈皮、半枝莲、野菊花。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至深褐色的粉末；味微苦。
功能主治：疏肝理气，化痰散结，活血止痛。用于肝郁气滞，痰凝血瘀所致的乳房肿块胀痛，触痛，胸胁胀闷，烦燥易怒，舌质偏红或暗紫或有淤斑，苔黄，脉旋滑或旋涩；乳腺增生病见上述症候者。
规格：0.5g*24粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次。在月经周期第五天开始服药，若行经期少于5天者，则从干净后（次日）开始服药；若行经期超过5天者，则在月经来潮的第五天开始服药。连续服用21天。3个月经周期为一疗程。
不良反应：1.极少数病例用药后出现月经异常（包括月经后期，月经先期，月经量多，月经量少，经间期出血）。2.偶见胃部不适，头晕，咳嗽，腰痛，大便干结或大便次数增多，皮肤瘙痒，症状较轻。3.极个别病例ALT疗后异常升高，尚不能排除与本品的因果关系。4.个别患者用药后可出现轻度胃痛、腹痛或腹泻。
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.服药后胃部不适者宜改为饭后服。2.本品不适用于乳腺炎、乳腺单纯性囊肿、乳腺癌、乳腺纤维瘤、乳痛症患者。3.合并有心血管、脑血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病以及精神病患者未见相关研究资料。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：0.5g*24粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090033
企业名称：广西昌弘制药有限公司
通用名称：乳宁片
商品名称：中大
成份：石刁柏。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显淡黄棕色，味微苦。
功能主治：温肺祛痰，活血化瘀。用于痰瘀互结，乳腺结块，肿胀疼痛及乳腺小叶增生属上述证候者。
规格：0.33g*36片/盒
用法用量：口服。一次4～6片，一日3～4次，2～3个月为一疗程。
不良反应：个别出现皮肤过敏者，停药后自行消失。
禁忌：孕妇禁用。月经期间请减量服用。
注意事项：1.服药期间忌食辛辣油炸及烟酒等刺激性食品；2.本品性中和，胃寒、热病人均可服用；3.调节女性内分泌平衡的功能周期为60天，故必须服用两个月才能使雌激素与孕激素平衡，使气血平和。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑包装，3*12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20063174
企业名称：泰华天然生物制药有限公司
企业地址：陕西省洛南县城南郊
通用名称：乳疾灵胶囊
商品名称：太极
成份：香附(醋炙)、柴胡、青皮、丹参、赤芍、鸡血藤、王不留行(炒)、牡蛎、海藻、昆布、淫羊藿、菟丝子。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；味苦。
功能主治：舒肝活血，祛痰软坚。用于肝郁气滞、痰瘀互结所致的乳癖，症见乳房肿块或结节、数目不等、大小不一、质软或中等硬、或乳房胀痛、或经前疼痛；乳腺增生病见上述症候者。
规格：0.45g*36粒/盒
用法用量：口服，一次3～6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，3*12粒/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20060241
企业名称：西安太极药业有限公司
企业地址：西安市高新技术产业开发区新型工业园造字台路99号
通用名称：乳核内消颗粒
商品名称：江西民济
成份：浙贝母、赤芍、柴胡、夏枯草、郁金、当归、漏芦、橘核、香附、茜草、丝瓜络、甘草。
性状：本品为淡棕色至棕黄色的颗粒；气香，味甜，微苦、涩。
功能主治：疏肝活血，软坚散结。用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生。
规格：10g*6袋
用法用量：口服，一次10g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，6袋/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050380
企业名称：江西民济药业有限公司
通用名称：乳安胶囊
商品名称：消合
成份：牡蛎、黄芪、三棱、麦芽、天冬、没药、淫羊藿、丹参、白术、海藻、柴胡、莪术、鸡内金、青皮、乳香。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰褐色至棕褐色的颗粒；味苦、微辛。
功能主治：理气化瘀，软坚散结。用于乳癖属气滞血瘀证者。
规格：0.3g*48片/盒
用法用量：口服.一次5~8粒，一曰2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：忌食辛辣油腻食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装。每板12粒，每盒4板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20073210
企业名称：江苏万高药业有限公司
企业地址：江苏省海门经济技术开发区定海路688号
通用名称：如意定喘片
商品名称：回春堂
成份：蛤蚧、制蟾酥、黄芪、地龙、麻黄、党参、苦杏仁、白果、枳实、天冬、南五味子（酒蒸）、麦冬、紫菀、百部、枸杞子、熟地黄、远志、葶苈子、洋金花、石膏、炙甘草。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显浅棕色至棕褐色；气微，味微甜、微苦。
功能主治：宣肺定喘，止咳化痰，益气养阴。用于气阴两虚所致的久咳气喘、体弱痰多；支气管哮喘、肺气肿、肺心病见上述证候者。
规格：0.25g*24片/盒
用法用量：口服。一次2~4片，一曰3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：忌烟酒辛辣食物。
贮藏：密封。
包装：PVC硬片、药用铝塑泡罩包装，12片/板x2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z43020407
企业名称：湖南省回春堂药业有限公司
商品名：丰鹿牌茸血补脑液10ml*10支
通用名：茸血补脑液
规格：10ml*10支
批准文号：国药准字Z21020226
生产厂家：辽宁金丹药业有限公司
成分：鹿茸血、红参、枸杞子、蜂蜜。
性状：本品为棕红色液体，久置可有少量沉淀，味甜。
功能主治：健脑安神，生精补髓，强筋壮骨，大补元气。用于神经衰弱，失眠健忘，心跳气短。
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。2.感冒病人不宜服用。3.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：辽宁金丹药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：苗药日晒防治膏30g/瓶/盒
通用名：日晒防治膏
规格：30g/瓶
批准文号：国药准字Z20025534
生产厂家：贵州绿太阳制药有限公司
成分：金银花、杠板归、玉竹、天冬、灵芝、芦荟等。
性状：本品为软膏剂。
功能主治：本品清热解毒，凉血消斑。用于防治热毒灼肤所致的日晒疮。
用法用量：先用温水洗净皮肤，取适量涂擦于皮肤暴露部位或灼伤处，3小时一次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.避免日光暴晒。涂用期间不宜同时使用化妆品和其他外用药。3.儿童、孕妇应在医师指导下使用。4.使用本品宜涂抹后轻轻施以按摩。5.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：贵州绿太阳制药有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：人参健脾丸
商品名称：达仁堂
成份：人参、白术(麸炒)、茯苓、山药、陈皮、木香、砂仁、黄芪(蜜炙)、当归、酸枣仁(炒)、远志(制)。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；气香、味甜、微苦。
功能主治：健脾益气，和胃止泻。用于脾胃虚弱所致的饮食不化、脘闷嘈杂、恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠。
规格：6g*10丸/盒
用法用量：口服，一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌不易消化食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5、服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用ptp铝箔—药用pvc硬片包装，6g*10丸/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020108
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
通用名称：人参北芪胶囊
商品名称：银涛
成份：人参(生晒参)、黄芪。
性状：本品为硬胶囊，内容物显深棕色的颗粒和粉末；味微甜
功能主治：扶正固本，补气升阳，强心固脱，补虚生津。用于体虚欲脱，肢体倦怠，神疲乏力，多梦健忘等症。
规格：每粒装0.35g
用法用量：口服，一次4-6粒，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封
包装：铝塑包装。12粒/板*3板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090062
企业名称：江西银涛药业有限公司
通用名称：人参保肺丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、罂粟壳、五味子（醋炙）、川贝母、陈皮、砂仁、枳实、麻黄、苦杏仁（去皮炒）、石膏、甘草、玄参。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：益气补肺，止嗽定喘。用于肺气虚弱，津液亏损引起的虚劳久嗽，气短喘促等症。
规格：6g/丸
用法用量：口服。一次2丸，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：感冒咳嗽者忌服。
注意事项：1、本品含罂粟壳，易成瘾，不宜常服。2、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：塑料球壳装，每丸重6g。
有效期：60个月
执行标准：《中华人民共和国卫生部药品标准》中药成方制剂（第九册）WS3-B-1677-94
批准文号：国药准字Z11020103
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药
企业地址：北京市通州区梨园小街南口
商品名：同仁堂人参固本丸6g*10袋/盒
通用名：人参固本丸
规格：6g*10袋/盒
批准文号：国药准字Z20054291
生产厂家：北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司
成分：本品主要成分为人参、地黄、熟地黄、山茱萸(酒炙)、山药、麦冬、天冬、茯苓、泽泻、牡丹皮。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：本品的功效是滋阴益气，固本培元。用于阴虚气弱，虚劳，咳嗽。心悸气短，骨蒸潮热，腰酸耳鸣，遗精盗汗，大便干燥
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。3.感冒病人不宜服用。4.高血压患者慎用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂天然药物有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：天生制药人参归脾丸9g*10丸
通用名：人参归脾丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z14020716
生产厂家：山西天生制药有限责任公司
成分：人参、白术(麸炒)，茯苓，甘草(蜜炙)。黄芪(蜜炙)、当归、木香、远志(去心甘草炙)、龙眼肉、酸枣仁(炒)。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕色的水蜜丸：气微香、味苦。
功能主治：益气补血，健脾养心。用于气血不足，心悸，失眠健忘，食少体倦，面色萎黄以及脾不统血所致的便血，崩漏，带下诸症。
用法用量：口服，一次60粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山西天生制药有限责任公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：热淋清片
商品名称：新天
成份：头花蓼。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气香，味微苦。
功能主治：清热解毒，利尿通淋。用于湿热蕴结，小便黄赤，淋漓涩痛之症，尿路感染，肾盂肾炎见上述证候者。
规格：0.4g*50片/盒
用法用量：口服。一次3～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：塑料瓶包装，每瓶装50片。
有效期：暂定18个月
批准文号：国药准字Z20060225
企业名称：贵阳新天药业股份有限公司
企业地址：贵阳国家高新技术产业开发区新添大道114号
通用名称：全天麻胶囊
商品名称：世康特
成份：天麻。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄白色至黄棕色细粉；气微，味甘。
功能主治：平肝，息风。用于肝风上扰所致的眩晕、头痛、肢体麻木。
规格：0.5g*24粒/盒
用法用量：口服。一次2～6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌生冷及油腻难消化的食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.眩晕、头痛症状严重者应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，12粒/板*2板/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z20003249
企业名称：上海世康特制药有限公司
通用名称：全鹿丸
商品名称：同仁堂
成份：全鹿干、锁阳（酒炒）、党参、地黄、牛膝、熟地黄、楮实子、菟丝子、山药、补骨脂（盐水炒）、枸杞子（盐水炒）、川芎（酒炒）、肉苁蓉、当归（酒炒）、巴戟天、甘草（炙）、天冬、五味子（蒸）、麦冬、白术（炒）、覆盆子、杜仲（盐水炒）、芡实、花椒、茯苓、陈皮、黄芪（炙）、小茴香（酒炒）、续断（盐水炒）、大青盐、胡芦巴（酒炒）、沉香。辅料为蜂蜜。
性状：本品为棕黑色的水蜜丸；气香，味甜、微咸。
功能主治：补肾填精，益气培元。用于老年阳虚，腰膝酸软，畏寒肢冷，肾虚尿频，妇女血亏。
规格：6g*20袋/盒
用法用量：口服，一次6～9克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；阴虚火旺者忌服。
注意事项：1、忌油腻食物。2、外感或实热内盛者不宜服用。3、本品宜饭前服用。4、按照用法用量服用，年老体弱者、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：药用包装用复合膜。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z11020768
企业名称：北京市同仁堂股份有限公司
通用名称：祛痛橡胶膏
商品名称：通吧儿
成份：生草乌、水菖蒲、木香、枫香脂、决明子、苘麻子、薄荷油、樟脑。
性状：本品为淡黄色片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：消肿、止痛、燥“协日乌素”。用于风湿性关节炎，游痛症，腰酸腿痛。
规格：6.5cm*10cm
用法用量：外用，贴患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：对橡胶膏过敏者，皮肤破裂糜烂者，不宜使用。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑包装，4贴/袋*1袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063427
企业名称：内蒙古科尔沁药业有限公司
企业地址：通辽市科尔沁区中心大街144号
商品名：泰华堂祛风止痒口服液120ml*1瓶/盒
通用名：祛风止痒口服液
规格：120ml*1瓶/盒
批准文号：国药准字B20020371
生产厂家：四川泰华堂制药有限公司
成分：赤芍、地龙、白芍、甘草、地肤子、防风、青蒿、苍耳子(炒)。
性状：本品为深棕色的液体，久置产生少量沉淀；味苦、微甜。
功能主治：养血活血，清热利湿，祛风止痒。用于风热外袭所致过敏性鼻炎出现的鼻炎，鼻塞，喷嚏及荨麻疹，丘疹性荨麻疹出现的皮肤瘙痒等症状的缓解。
用法用量：口服，一次10ml，一日三次，用时摇匀。儿童酌情减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1当药品性状发生改变时禁止使用。2儿童在成人监护下使用。3如正在服用其他药品，使用本品前咨询医生或药师。4老人、孕妇、哺乳期妇女及体弱者应在医生指导下服用。
贮藏：密封。
生产企业：四川泰华堂制药有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：驱白巴布期片
商品名称：育林
成份：补骨脂、驱虫斑鸠菊、高良姜、盒果藤、白花丹。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄灰色；气特异；味苦。
功能主治：通脉，理血。用于白热斯（白癜风）。
规格：0.51g*36片/盒
用法用量：口服，一次3～5片。一日3次。
不良反应：肝生化异常。
禁忌：孕妇与哺乳期妇女禁用。
注意事项：肝生化异常与有肝病史者慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，每板装12片，每盒装3板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20093163
企业名称：四川省育林制药有限公司
企业地址：四川省广汉市深圳路
通用名称：秋泻灵合剂
商品名称：龙发
成份：马蹄香。
性状：本品为棕褐色的液体；气特异，味微苦甜。
功能主治：理气化湿，健脾止泻。用于治疗小儿脾虚湿困及消化不良引起的腹泻。
规格：10ml*6瓶/盒
用法用量：口服，婴儿一次5ml，幼儿一次10ml，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：复合硬片包装，6*10ml/瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021543
企业名称：云南龙发制药有限公司
企业地址：云南省楚雄市鹿城南路384号
商品名：福星清燥润肺合剂150ml
通用名：清燥润肺合剂
规格：150ml
批准文号：国药准字Z32020896
生产厂家：扬州市三药制药有限公司
成分：桑叶、石膏、甘草、黑芝麻、阿胶、麦冬、苦杏仁、北沙参、枇杷叶。
性状：本品为棕褐色的澄清液体；气香,味微苦,有大量油脂浮上液面。
功能主治：清燥润肺。用于燥气伤肺，干咳无痰，气逆而喘，咽干鼻燥，心烦口渴。
用法用量：口服，一次10～15毫升，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者应在医师指导下服用。3.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。4.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。5.长期服用，应向医师或药师咨询。6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.该药品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：扬州市三药制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：清胰利胆丸
商品名称：林海
成份：牡蛎、姜黄、金银花、柴胡、大黄、延胡索（醋制）、牡丹皮、赤芍。
性状：4g*6袋/盒
功能主治：尚不明确
规格：尚不明确
用法用量：尚不明确
不良反应：36个月
禁忌：国药准字Z20080273
注意事项：吉林省抚松制药股份有限公司
贮藏：吉林省抚松县抚松镇松山街375号
通用名：清咽舒茶
规格：3g*20袋
批准文号：国药准字B20020896
生产厂家：湖北午时药业股份有限公司
成分：金银花、连翘、板蓝根、胖大海、鱼腥草、麦冬、甘草。
性状：本品为茶剂，茶袋内容物为灰色粉末；气香，味甘、微涩。
功能主治：疏风清热，解毒利咽。用于咽干，咽痛，咽痒，异物感的改善。
用法用量：开水泡服，一次2袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：湖北午时药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24月
商品名：同仁堂清咽利膈丸6g*6袋/盒
通用名：清咽利膈丸
规格：6g*6袋/盒
批准文号：国药准字Z13020654
生产厂家：北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司
成分：射干、连翘、桅子、黄芩、熟大黄、牛蒡子、薄荷、天花粉、玄参、荆芥穗、防风、桔梗、甘草。
性状：本品为丸剂。
功能主治：清热利咽，消肿止痛。用于外感时毒，脏腑积热，咽喉肿痛，面红腮肿，痰涎壅盛，胸膈不利，口苦舌干，大便秘结，小便黄赤。
用法用量：口服。一次6g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：太极清眩片15T*3板
通用名：清眩片
规格：15T*3板
批准文号：国药准字Z20054790
生产厂家：太极集团四川绵阳制药有限公司
成分：川芎、薄荷、白芷、荆芥穗、石膏。
性状：本品为灰白色的片；气芳香，味苦、辛。
功能主治：散风清热。用于头晕目眩，偏正头痛。
用法用量：口服，一次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.阴虚阳亢者不宜服用，其表现为眩晕，头胀痛，口苦，易怒，咽干，目赤，腰膝酸软。2.有肝脏疾病，肾脏疾病或其他较严重的慢性病患者应在医师指导下服用。3.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。4.按照用法用量服用，长期服用或服用无效者应向医师咨询。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：太极集团四川绵阳制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂清瘟解毒片0.31g*60片*1瓶/盒
通用名：清瘟解毒片
规格：0.31g*60片*1瓶/盒
批准文号：国药准字Z11021172
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：天花粉、葛根、白芷、桔梗、连翘、玄参、甘草、大青叶、柴胡、羌活、川穹、赤芍、防风、黄芩、牛蒡子、淡竹叶。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；气微香，味甘、苦。
功能主治：清瘟解毒。用于时疫感冒，发热，怕冷，无汗头痛，口渴咽干，四肢酸痛，痄腮肿痛。
用法用量：服。一次6片，一日2~3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、外感风寒者慎用。2、忌烟酒、辛辣油腻食物，避免生气恼怒。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：清胃黄连丸
商品名称：三九牌
成份：黄连、石膏、桔梗、甘草、知母、玄参、地黄、牡丹皮、天花粉、连翘、栀子、黄柏、黄芩、赤芍。
性状：本品为黄色至深黄色的水丸；味微苦。
作用类别：本品为实火证类非处方药药品。
功能主治：清胃泻火，解毒消肿。用于肺胃火盛所致的口舌生疮，齿龈、咽喉肿痛。
规格：9g*10袋/盒
用法用量：口服。一次9g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。2.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。3.服药后大便次数每日2到3次者，应减量；每日3次以上者，应停用并向医师咨询。4.服药三天后症状无改善，或加重者，应立即停药并去医院就诊。5.小儿、孕妇、年老体弱及脾胃虚寒者慎用，若需使用，必须在医师指导下使用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜，9g*10袋/盒
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010版一部
批准文号：国药准字Z37021391
企业名称：华润三九(枣庄)药业有限公司
商品名：普济堂牛黄清胃丸6g*10丸/盒
通用名：牛黄清胃丸
规格：6g*10丸
批准文号：国药准字Z13020717
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：人工牛黄、大黄、菊花、麦冬、薄荷、石膏、栀子、玄参、番泻叶、黄芩、甘草、桔梗、黄柏、连翘、牵牛子（炒）、枳实（沙烫）、冰片。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气微，味苦、有凉舌感。
功能主治：清胃泻火，润燥通便。用于心胃火盛，头晕目眩，口舌生疮，牙根肿痛，乳蛾咽痛，便秘尿赤。
用法用量：口服，一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：唇齿清胃丸
商品名称：龙仕康
成份：大黄、黄芩、龙胆、黄柏、桅子、知母、升麻、防风、陈皮、白芷、冰片、薄荷脑、地黄、石膏。
性状：本品为黑亮的水蜜丸，除去炭衣后显黄棕色至棕褐色，味凉苦。
功能主治：清胃火。用于由胃火引起的牙龈肿痛，口干唇裂，咽喉痛。
规格：4.5g*14袋/盒
用法用量：口服，一次1袋，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：包装材质：复合膜；4.5g*14袋/盒。
有效期：36个月
执行标准：YBZ17312006
批准文号：国药准字Z20064363
企业名称：长春人民药业集团有限公司
企业地址：长春经济技术开发区东南湖大路1985号
通用名：清热利胆颗粒
规格：15g*6袋
批准文号：国药准字Z22021385
生产厂家：吉林东丰药业股份有限公司
成分：本品主要成分是茵陈，柴胡，金钱草，龙胆，赤芍，郁金，蒲黄，大黄，五灵脂，芒硝。
性状：本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味甘。
功能主治：舒肝理气，利胆排石。用于胆囊炎，胆石症。
用法用量：开水冲服.一次20g（2袋），一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：吉林省东丰药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：清热化毒丸
商品名称：同仁堂
成份：连翘、青黛、黄连、黄芩、大黄、菊花、龙胆、天花粉、玄参、茯苓、桔梗、甘草、朱砂、冰片、水牛角浓缩粉。
性状：本品为黑色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：清火化毒，消肿止痛。用于小儿身热烦燥，咽喉肿痛，口舌生疮，皮肤疮疖，口臭便秘，疹后余毒未尽。
规格：3g*10丸/盒。
用法用量：口服。一次1丸，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、本品处方中含朱砂，不宜过量久服，肝肾功能不全者慎用。2、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重3g。
有效期：60个月
执行标准：《中华人民共和国卫生部药品标准》中药成方制剂（第二册）WS3-B-0444-90、(93)京卫药检字第393号
批准文号：国药准字Z11020175
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市通州区梨园小街南口
商品名：同仁堂清热地黄丸6g*10丸/盒
通用名：清热地黄丸
规格：6g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11020168
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：地黄、白芍、牡丹皮、侧柏叶、荷叶(炭)、白茅根、栀子(姜炙)、大黄(炭)、水牛角浓缩粉。
性状：本品为黑色的大蜜丸；气微，味苦。
功能主治：清肝肺热，凉血止咳。用于肺胃积热，肺经火旺，引起咳嗽吐血、鼻孔衄血，咽干口渴，烦躁心跳，肠热便，大便秘结。
用法用量：口服。一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌辛辣食物。2.服用前应除去蜡皮，塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：清热八味胶囊
商品名称：丹神
成份：檀香、石膏、红花、苦地丁、瞿麦、胡黄连、麦冬、人工牛黄。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄褐色的颗粒；气香，味苦。
功能主治：清热解毒。用于脏腑热，肺热咳嗽，痰中带血，肝火肋痛。
规格：0.3克*12粒/盒
用法用量：口服，一次3-5粒，一日1-2次，白糖水为引。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，12粒/板*1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20063676
企业名称：内蒙古奥特奇蒙药股份有限公司(金山)蒙药厂
企业地址：呼和浩特市金山经济开发区金山大道18号
商品名：亮姿清热暗疮胶囊0.2g*48粒/盒
通用名：清热暗疮胶囊
规格：12粒*4板
批准文号：国药准字Z20080228
生产厂家：福寿堂制药有限公司
成分：金银花、大黄浸膏、穿心莲浸膏、人工牛黄、蒲公英浸膏、珍球层粉、山豆根浸膏、甘草、栀子浸膏。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色颗粒及粉末；气微，味苦。
功能主治：清热解毒，凉血散瘀，泻火通腑。用于治疗痤疮，疖痈等
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次。14天为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇慎用。2.忌食辛辣腥发食物。3.服药后出现胃脘不适，食欲减少，大便溏稀者应停服。4.如有多个脓肿、囊肿、脓疱等严重者应去医院就诊。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：福寿堂制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：清热解毒口服液
商品名称：福临娃
成份：石膏、金银花、玄参、地黄、连翘、栀子、甜地丁、黄芩、龙胆、板蓝根、知母、麦冬。辅料为糖精钠。
性状：本品为棕红色的液体，味甜、微苦。
功能主治：清热解毒。用于热毒壅盛所至的发热面赤，烦躁口渴，咽喉肿痛；流感、上呼吸道感染见上述证侯者。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服。一次10～20毫升，一日3次，儿童酌减；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物；2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药；3.风寒感冒者不适用；4.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用；6.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊；7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊；8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9.本品性状发生改变时禁止使用；10.儿童必须在成人监护下使用；11.请将本品放在儿童不能接触的地方；12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：低硼硅玻璃管制口服液体瓶，每支装10毫升，每盒6支。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z41022039
企业名称：商丘市金马药业有限公司
企业地址：商丘市民主东路43号
通用名称：清淋颗粒
商品名称：中大
成份：瞿麦，萹蓄，木通，车前子（盐炒），滑石，栀子，大黄，炙甘草。
性状：本品为黄褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热泻火，利水通淋。用于膀胱湿热所致的淋证，癃闭，症见尿频涩痛，淋沥不畅，小腹胀满，口干咽燥。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：开水冲服。一次1袋。一日2次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服，体质虚弱者不宜服。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜包装，10g/袋*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z21021100
企业名称：盘锦恒昌隆药业有限公司
企业地址：盘锦市大洼县平安乡
通用名称：清脑降压片
商品名称：明复
成份：黄岑、夏枯草、槐米、煅磁石、牛膝、当归、地黄、丹参、水蛭、钩藤、决明子、地龙、珍珠母。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑棕色；味微苦。
功能主治：平肝潜阳。用于肝阳上亢所致的眩晕，症见头晕、头痛、项强、血压偏高。
规格：0.33g*24片/盒
用法用量：口服。一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：药用PVC、铝箔。12片/板×2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20043958
企业名称：吉林省通化博祥药业股份有限公司
企业地址：吉林省集安市鸭江路民桥南街31号
通用名称：清开灵软胶囊
商品名称：神威
成份：胆酸、珍珠母、猪去氧胆酸、栀子、水牛角、板蓝根、黄芪苷、金银花。辅料为明胶、甘油、玉米油、葡萄紫、精制玉米油、大豆磷脂、蜂蜡。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕褐色至棕黑色的膏状物；气特异，味苦。
作用类别：本品为感冒类非处方药药品
功能主治：清热解毒，镇静安神。用于外感风热所致发热，烦躁不安，咽喉肿痛；上呼吸道感染，病毒性感冒，急性咽炎等病症属上述证候者。
规格：0.4g*12粒/盒
用法用量：口服，一次1～2粒。一日3次；儿童酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服滋补性中药。3.风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4.平素脾胃虚寒及久病体虚患者如出现腹泻时慎用。5.患有肝病、肾病、糖尿病等慢性病严重者应在医生指导下服用。6.孕妇及高血压、心脏病患者慎用。7.服药3天后或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。8.小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇禁用。
贮藏：密封，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
包装：铝塑泡罩包装，每盒1板，每板12粒。
有效期：30个月
执行标准：《中华人民共和国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z10970050
企业名称：神威药业有限公司
企业地址：河北省石家庄栾城
通用名称：清凉油
商品名称：海尔斯
成份：薄荷脑，薄荷油，樟脑油，樟脑，桉油，丁香油，桂皮油。
性状：本品为淡黄色软膏，气芳香，对皮肤有清凉刺激感，在40°C以上熔化。
功能主治：清凉散热，醒脑提神，止痒止痛。用于伤暑引起的头痛，晕车，蚊虫叮咬。
规格：每盒3g。
用法用量：外用，需要时涂于太阳穴或患处。
不良反应：通常不会发生不良反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.眼睛，外阴等皮肤粘膜及破损处禁用；2.本品为外用药，不可内服；3.药品性状发生改变时禁止使用；4.儿童必须在成人的监护下使用；5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密闭，置阴凉处。
包装：铁盒3克/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z32020246
企业名称：南通海尔斯医药有限公司
企业地址：江苏省如东县陈高工业园区9号
通用名称：清凉鼻舒吸入剂
商品名称：龙虎
成份：薄荷脑、薄荷油、水杨酸甲酯、樟脑、桉油、藿香油、薰衣草油。
性状：本品为白色药液湿润的二醋酸纤维柱状海绵；气浓郁、清凉。
功能主治：散风开窍。用于感冒鼻塞的辅助用药。
规格：0.9g/支
用法用量：鼻吸入适量。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及3岁以下的婴幼儿禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下使用。3.儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。4.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20°C）。
包装：塑管包装（药用聚丙烯管）0.9克/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026697
企业名称：上海中华药业有限公司
商品名：恩威清经胶囊0.35g*36粒/盒
通用名：清经胶囊
规格：0.35g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z20090910
生产厂家：四川恩威制药有限公司
成分：牡丹皮、黄柏、地骨皮、生地黄、白芍、枸杞子、女贞子、墨旱莲、茜草、地榆
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色颗粒夹白色颗粒
功能主治：清热凉血，滋肾养阴，调经止血。用于虚热所致的月经先期，症见月经提前7天以上但小于14天，月经量基本正常或偏多，经色红或深红，经质正常或稠，伴有五心烦热、口干咽燥、大便结、小便黄短赤、舌质红少苔或薄黄、脉细数；排卵型功能失调性子宫出血见上述症候者
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。月经干净后服用14天，连续服用两个月经周期
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用
注意事项：1.暴崩下血者非本品使用范围2.因肿瘤，节育器，外伤及全身性出血性疾病所致的子宫异常出血非本品使用范围
贮藏：密封
生产企业：四川恩威制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：清降片
商品名称：同仁堂
成份：蚕砂、大黄、青黛、玄参、皂角子、赤芍、板蓝根、麦冬、连翘、牡丹皮、地黄、甘草、白茅根、金银花、薄荷脑、川贝母。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后为绿褐色，味苦。
功能主治：清热解毒，利咽止痛。用于肺胃蕴热证所致咽喉肿痛，发热烦躁，大便秘结，小儿急性咽炎、急性扁桃腺炎见以上证候者。
规格：125mg*20片*3板/盒
用法用量：口服。周岁一次3片，一日2次；三岁一次4片，一日3次；六岁一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌辛辣、鱼腥食物。2、本品不宜长期服用。3、按照用法用量服用，服药1～3天症状无改善或加重者，应及时就医。4、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5、本品性状发生改变时禁止使用。6、儿童必须在成人监护下使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。8、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药用PVC硬片、药品包装用铝箔，125mg*20片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z12020287
企业名称：天津同仁堂集团股份有限公司
商品名：益佰清火栀麦片24片
通用名：清火栀麦片
规格：24片
批准文号：国药准字Z45020123
生产厂家：桂林中族中药股份有限公司
成分：穿心莲栀子麦冬。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显褐绿色或黄褐色至棕褐色；味极苦。
功能主治：清热解毒，凉血消肿。用于咽喉肿痛，发热，牙痛，目赤。
用法用量：口服，一次2片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中成药。3.因咽痛较重并有发热者应去医院就诊。4.服药三天后症状无改善，或出现其他症状，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：与其他药品同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：桂林中族中药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：产后逐瘀片
商品名称：505
成份：益母草、当归、川芎、炮姜。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄褐色；气香，味微辛。
功能主治：活血调经，祛瘀止痛。用于产后瘀血不净，少腹痛。
规格： 0.3g*36片/盒
用法用量：口服，一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装。12片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20044578
企业名称：五0五药业有限公司
通用名称：产妇安胶囊
商品名称：美尔康泰
成份：当归、川芎、红花、桃仁、甘草、干姜(炮)、益母草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒或粉末；味甜、微苦。
功能主治：祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽。
规格：0.35g/粒
用法用量：口服。一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌食生冷之物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：置凉暗处密闭保存。
包装：PVC硬片PVC铝箔泡罩包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050746
企业名称：湖南方盛制药股份有限公司
通用名称：蟾乌凝胶膏
商品名称：雷氏
成份：本品主要成分为蟾酥、生川乌、两面针、重楼、生关白附、芙蓉叶、三棱、莪术、红花、丁香、细辛、肉桂、六轴子、荜茇、甘松、山奈、乳香、没药、薄荷脑、冰片、樟脑、水杨酸甲酯。
性状：本品为淡黄绿色至黄绿色的片状凝胶膏；气芳香。
功能主治：活血化淤，消肿止痛。用于肺、肝、胃等癌症引起的疼痛。
规格：8cm×12cm/片
用法用量：外用，一次1贴，1~2天换药一次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.肾脏病患者、孕妇、新生儿禁用。2.本品含有马兜铃科植物细辛，不宜长期使用，应在医生指导下服用；定期复查肾功能。3.儿童及老人一般不宜使用。4.药性峻猛，注意保存，放在儿童不能触及的地方。5.本品含水杨酸甲酯、苯甲醇、二甲基亚砜，水杨酸甲酯和苯甲醇具有消肿、止痛作用，二甲基亚砜为助溶剂，用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，必要时向医师咨询。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）
包装：聚酯/铝/聚乙烯复合袋，每袋装2片。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20023428
企业名称：上海雷允上药业有限公司
通用名称：柴石退热颗粒
商品名称：冯了性
成份：柴胡、黄芩、石膏、青蒿、板蓝根、金银花、大黄、蒲公英、知母、连翘。辅料为乳糖、甜菊苷。
性状：本品为黄棕色的颗粒；味苦、微甜。
功能主治：清热解毒，解表清里。用于风热感冒，症见：发热，头痛，或恶风，咽痛，口渴，便秘，尿黄等。
规格：8g*6袋/盒
用法用量：开水冲服。每次1袋，一日4次。
不良反应：个别患者发生腹泻，恶心，食欲减退。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服滋补性中药。3.风寒感冒者不适用，其表现为恶寒重，发热轻，无汗，头痛，鼻塞，流清涕，喉痒咳嗽。4.高血压、心脏病、肝病、肾病、糖尿病等慢性病严重者应在医生指导下服用。5.脾胃虚寒，症见腹痛、喜暖、泄泻者慎用。6.服药3天后或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。7.小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1、本品不应与口服抗凝药（如华法林和肝素）同时使用。3、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：每盒6袋，每袋8克。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20010012
企业名称：佛山冯了性药业有限公司
通用名称：藏青果喉片
商品名称：长安
成份：西青果，辅料为蔗糖、香精、薄荷油、糊精。
性状：本品为浅灰黄色至浅棕黄色的片；气香，味甜，微酸、涩，具清凉感。
功能主治：清热，利咽，生津。用于慢性咽炎，慢性喉炎，慢性扁桃体炎。
规格：0.5g*40片/盒
用法用量：含服。 一次2~3片（成人用），一日46次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食烟酒、辛辣、油腻食物。 2.凡声嘶、咽痛初起，兼见恶寒发热、鼻流清涕等外感风寒者忌用。 3.声哑、咽喉痛同时伴有其他症状，如心悸、胸闷、咳嗽气喘、痰中带血等，应去医院就诊。 4.按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。糖尿病患者应在医生指导下服用。 5.一般症状在服药三天内无改善或出现发热渐高等其他症状应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝箔+PVC板装。10片*4板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45020796
企业名称：广西圣特药业有限公司
企业地址：广西柳州市柳城县大埔镇白阳中路72号
通用名称：西青果颗粒
商品名称：桂花
成份：西青果。辅料为蔗糖。
性状：本品为浅棕黄色至棕褐色颗粒；味甜，微酸涩。
功能主治：清热，利咽，生津。用于慢性咽炎，慢性喉炎，慢性扁桃体炎。
规格：15g/袋
用法用量：开水冲服。一次1袋（或1块），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1忌食烟酒、辛辣、油腻食物。2凡声嘶、咽痛初起，兼见恶寒发热、鼻流清涕等外感风寒者忌用。3声哑、咽喉痛同时伴有其他症状，如心悸、胸闷、咳嗽气喘、痰中带血等，应去医院就诊。4按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。糖尿病患者应在医生指导下服用。5一般症状在服药三天内无改善或出现发热渐高等其他症状应去医院就诊。6对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7本品性状发生改变时禁止使用。8儿童必须在成人监护下使用。9请将本品放在儿童不能接触的地方。10如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
包装：15g*9袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45022146
企业名称：南宁康诺生化制药有限责任公司
通用名称：蚕蛹补肾胶囊
商品名称：只楚
成份：雄柞蚕蛹、刺五加、海龙、熟地黄、淫羊藿(羊脂制)、枸杞子。辅料为：淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色至深棕色的粉末；味咸，香。
功能主治：温肾助阳。用于肾阳不足所致的腰膝酸软，四肢乏力。
规格：0.5g*20粒/盒
用法用量：饭后口服，一次2粒，一日2次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：儿童、孕妇禁用；阴虚火旺者禁服。
注意事项：1，忌辛辣、生冷、油腻食物。 2，感冒发热病人不宜服用。 3，高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 4，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 5，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6，本品性状发生改变时禁止使用。 7，请将本品放在儿童不能接触的地方。 8，如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，10粒/板*2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025039
企业名称：烟台只楚药业有限公司
通用名称：蚕茸柱天胶囊
商品名称：克旨达
成份：蚕蛾(制)、淫羊藿（羊油灸）、巴戟天、熟地黄、山药、山茱萸、枸杞子、菟丝子（蒸）、鹿茸、杜仲（炭）、当归（炒）、肉桂、附子（制）、蜈蚣（酒制）、天麻、人参、鹿鞭。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰棕色至黄棕色粉末；气微腥，味微甜、苦。
功能主治：温补肾阳，填补精血。用于久病体虚，神疲乏力，饮食少进，大便不实，畏寒肢冷，腰膝酸软，阳痿不举患者。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，每次2粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：阴虚火旺者慎用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，8粒/板*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20020051
企业名称：四川克旨达制药有限公司
通用名称：蚕蛾公补片
商品名称：太极
成份：雄蚕蛾（制）、人参、熟地黄、白术、当归、枸杞子、补骨脂、菟丝子、蛇床子、仙茅、肉苁蓉、淫羊藿。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣片后显棕褐色，气香、味苦。
功能主治：补肾壮阳，养血，填精。用于肾阳虚损，阳萎早泄，性功能衰退。
规格：0.23g*24片*3盒
用法用量：口服，一次3～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12片/板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20044349
企业名称：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
商品名：神雄 参竹精片 0.5g*24片
通用名：参竹精片
规格：0.5g*24片
批准文号：国药准字Z20080629
生产厂家：元和药业股份有限公司
成分：手掌参、玉竹、黄精、制何首乌、广枣。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显褐色；气微，味微酸、甘。
功能主治： 补肾壮阳，滋补强身。用于肾寒，肾虚，精血不足，筋骨酸痛，年迈体弱。
用法用量：口服，一次2片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.感冒病人不宜服用。 2.服药期间出现食欲不振，胃脘不适，大便稀，腹痛等症状时，应去医院就诊。 3.糖尿病患者应在医师指导下服用。 4.服用二周后症状未改善，应去医院就诊。 5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 6.对参竹精颗粒过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.参竹精颗粒性状发生改变时禁止使用。 8.请将参竹精颗粒放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用参竹精颗粒前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：元和药业股份有限公司(原内蒙古元和药业股份有限公司)
包装：其他
保质期：24个月
通用名称：参仙升脉口服液
商品名称：步长
成份：红参、淫羊藿、补骨脂（盐炙）、枸杞子、麻黄、细辛、丹参、水蛭。
性状：本品为棕红色的液体，久置有微量沉淀；气微，味微辛。
功能主治：温补心肾，活血化瘀。用于阳虚脉迟证，症见脉迟、脉结、心悸、胸闷、畏寒肢冷、腰膝酸软、气短乏力或头晕、舌质暗淡或有齿痕、或舌有瘀斑、瘀点等。
规格：每支装10ml
用法用量：口服，一次2支，一日2次；或遵医嘱。
不良反应：部分患者服药后出现不同程度的口干、胃部不适。
禁忌：1.肝阳上亢，湿热内盛者禁用。 2.本品不宜用于病态窦房结综合征中的慢-快综合征。 3.合并高血压者慎用。 4.孕妇及哺乳期妇女慎用。 5.有严重心脏病者慎用。 6.病态窦房结综合征病情需安装起搏器者不推荐使用本品治疗。
注意事项：1、运动员慎用。 2、请在医生指导下使用。 3、服药期间注意心率、血压的变化，如发现心率改善不明显，应加用其他治疗措施，如血压过低或过高者。应采取相应的治疗措施。 4、忌过食生冷。 5、治疗期间如发现病情加重者，应坚持中西医综合救治措施
药理毒理：甲醛致家兔窦房结减慢试验显示，本品有增加心率，缩短窦房结传导时间的作用。
临床研究：本品与1992年经中华人民共和国卫生部药政管理局批准进行过442例临床试验。
贮藏：密封，避光。
包装：玻璃瓶，10ml/支×6支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080183
企业名称：山东步长制药股份有限公司
商品名：腾药 参茸壮骨丸 30丸*2板/盒
通用名：参茸壮骨丸
规格：30丸*2板/盒
批准文号：国药准字Z53020499
生产厂家：云南腾药制药股份有限公司
成分：防风、粉防己、川乌(醋制)、当归、豹骨(醋制)、甘草、红参(去芦)、鹿茸(去毛)。
性状：本品为白色的水丸，除去包衣显棕褐色；味酸、微苦、稍有麻舌感。
功能主治：强筋壮骨，祛风散寒，除湿止痛。用于肝肾不足，风寒痹阻，筋骨萎软，腰膝冷痛，手足麻木，骨节肿痛。
用法用量：口服。一次3丸(粒)，一日2次，小儿酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：云南腾药制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：参茸卫生丸
商品名称：同仁堂
成份：龙眼肉、鹿角、大枣、香附(醋制)、肉苁蓉(酒制) 、杜仲(盐制) 、当归、猪腰子、牛膝、琥珀、人参、鹿茸、莲子、白芍、牡蛎、枸杞子、龙骨、狗脊(沙烫)、乳香(醋制)、秋石、鹿尾、没药(醋制)、陈皮、白术(麸炒)、熟地黄、砂仁、木香、黄芩、川芎、红花、沉香、续断、地黄、制何首乌、茯苓、紫河车、甘草、 桑寄生、党参、酸枣仁(炒)、山茱萸(酒制)、木瓜、黄芪、清半夏、锁阳、肉豆蔲(煨)、补骨脂(盐制)、远志(制)、麦冬、苍术、猪脊髓。
性状：本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；气香，味甜、微苦。
功能主治：补血益气，兴奋精神。用于身体衰弱、气血两亏、思虑过度、精神不足、筋骨无力、心脏衰弱、腰膝酸痛、梦遗滑精，自汗盗汗，头昏眼花，妇女血寒，赤白带下，崩漏不止，腰疼腹痛。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次 1 袋，一日 2 次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装，每袋装6g，每盒装10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20043270
企业名称：京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市北京经济技术开发区西环南路8号
通用名称：参茸三肾胶囊
商品名称：金爵
成份：生晒参、黄毛鹿茸、牛肾、驴肾、狗肾。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰黄色的粉末；气腥，味甘、咸。
功能主治：益气壮阳。用于肾气不足引起：精神衰弱，阳萎遗精，腰酸腿软，耳鸣自汗，肾囊湿冷。
规格：0.3g*30粒
用法用量：口服，春夏季一次5粒，秋冬季一次10粒。
不良反应：尚不明确
禁忌：妊娠期忌服。
注意事项：1. 忌辛辣、生冷、油腻食物。2. 感冒发热病人不宜服用。3. 本品宜饭前服用。4. 高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7. 本品性状发生改变时禁止使用。8. 请将本品放在儿童不能接触的地方。9. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇禁用
儿童用药：儿童禁用
贮藏：密封。
包装：铅塑包装，3×10粒/板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063020
企业名称：陕西东泰制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市秦都区四号公路1号
通用名称：参茸蛤蚧保肾丸
商品名称：辽安
成份：红参、鹿茸、蛤蚧、当归、熟地黄、枸杞子、山茱萸、肉苁蓉、巴戟天、杜仲、远志、沉香、山药、茯苓、白术、益智（制）、补骨脂。辅料：炼蜜。
性状：本品为褐色的水蜜丸；味微甜。
功能主治：温肾补虚。用于肾虚腰痛，夜尿频多，病后虚弱，头晕眼花，疲倦乏力。
规格：0.3g*100丸/盒
用法用量：口服，一次3克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌油腻食物。 2、孕妇及糖尿病患者慎用。 3、外感或实热内盛者不宜服用。 4、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 5、本品宜饭前服用。 6、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8、本品性状发生改变时禁止使用。 9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶。每瓶装100丸，每盒1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z21021090
企业名称：盘锦恒昌隆药业有限公司
企业地址：盘锦市大洼县平安乡
通用名称：参茸补肾片
商品名称：一正
成份：黄芪、酸枣仁（炒）、五味子、九节菖蒲、鹿茸（去毛）、砂仁、泽泻（盐制）、当归、红参（去芦）、豆蔻、六神曲（焦）、厚朴（姜制）、牡丹皮、白术（炒）、小茴香（盐制）、大青盐、远志（密）、山楂（焦）、干姜、枳壳（炒）、阳起石（煅）、肉苁蓉、附子（制）、茯苓、山茱萸、杜仲（炭）、海马（烫）、麦芽（焦）、莱菔子（炒）、槟榔（焦）、覆盆子、天冬、狗肾（烫）、菲菜子、补骨脂（盐制）、麦冬、化橘红、驴肾（烫）、牛膝、甘草、肉桂（去粗皮）、山药、党参、锁阳、白芍、仙茅、枸杞子、川芎。辅料为淀粉、糊精、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣显棕色至棕褐色；味酸、苦、微咸。
功能主治：补肾壮阳，益气养血。用于阴阳两虚，症见阳萎，阴冷，梦遗滑精， 神疲乏力等。
规格：0.3g*24片/盒
用法用量：口服。一次4-6片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：本品含黑顺片。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025485
企业名称：吉林一正药业集团有限公司
企业地址：吉林省四平经济开发区一正路1号
商品名：修正药 参茸鞭丸 50丸
通用名：参茸鞭丸
规格：50丸
批准文号：国药准字Z20054852
生产厂家：修正药业集团股份有限公司
成分：鹿茸、巴戟天、菟丝子、阳起石、黑顺片、砂仁、地骨皮、甘草、干家崔、淫羊藿、锁阳、大青盐、菲菜子、狗鞭(烫制)、貂鞭(烫制)、红参、补骨脂、枸杞子、肉桂、熟地黄、石燕、杜仲(炭)、公丁香等。
性状：本品为黑色的包衣水丸，除去外衣,显灰褐色；气微,味微咸、苦、辛。
功能主治：补肾壮阳，强精增髓。用于性欲衰退，肾虚，气弱，阳痿,早泄,遗精及男女一切肾病。
用法用量：淡盐水或白开水送服，一次10丸，一日2次。久病者连服15天为一个疗程，停药2天，再继续服用第二个疗程
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服
注意事项：高血压者慎用
贮藏：密封，防潮
生产企业：修正药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：暂定36个月
通用名称：参茸白凤丸
商品名称：大娘巾
成份：人参、鹿茸（酒制、党参（炙、当归（酒蒸)、熟地黄 77.5g、黄芪（酒制） 39g、白芍（酒制)、川芎（酒制）、延胡索（制)、胡芦巴（盐制）、续断（酒制）、白术（制）、香附（制)、砂仁 、益母草（酒制）、黄芩（酒制）、桑寄生（蒸)、炙甘草。辅料为炼蜜。
性状：本品为棕褐色至黑色的水蜜丸；气香，味微苦、甘。
功能主治：益气补血，调经。用于气血不足，月经不调，经期腹痛。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。水蜜丸一次6克，一日1次。
不良反应：尚不明确
禁忌：感冒发热者忌服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：6g*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44022577
企业名称：广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂
通用名称：参芪首乌补汁
商品名称：辅仁
成份：党参、黄芪、制何首乌、黄精。辅料为蔗糖。
性状：本品为深棕红色的液体；味甜，微苦、酸、涩。
功能主治：补气养血，益肝肾。用于气血不足，肝肾亏损贫血，神经衰弱，产后血亏。
规格：15毫升×15支/盒。
用法用量：口服，一次15毫升，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌油腻食物。 2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。 3.感冒病人不宜服用。  4.高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。 5.本品宜饭前服用。 6.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。  7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。  10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。  12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：钠钙玻璃管制口服液体瓶，15毫升×15支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45020961
企业名称：广西恒拓集团仁盛制药有限公司
企业地址：广西-东盟经济技术开发区长岗大道69号
通用名称：参芪颗粒
商品名称：武都
成份：党参、黄芪。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为棕黄色的颗粒，味甜。
功能主治：补益中气。用于气虚所致体弱，四肢无力。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：口服，一次10克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项： 1．忌辛辣、生冷、油腻食物。 2．感冒发热病人不宜服用。 3．本品宜饭前服用。 4．高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5．儿童、孕妇应在医师指导下服用。 6．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8．本品性状发生改变时禁止使用。 9．儿童必须在成人监护下使用。 10．请将本品放在儿童不能接触的地方。 11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用复合膜袋装，10g*10袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027018
企业名称：甘肃佛仁制药科技有限公司
商品名：常青树 参鹿补虚胶囊 0.3g*24粒/盒
通用名：参鹿补虚胶囊
规格：0.3g*24粒
批准文号：国药准字Z20026192
生产厂家：长春银诺克药业有限公司
成分：乳鹿、党参、鹿胎、白芍。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气微腥，味略苦。
功能主治：补肾填精。用于气阴两虚所致久病体虚，头晕目眩等症。
用法用量：口服，一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：感冒发烧慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：通化金汇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：参梅养胃颗粒
商品名称：HORAE
成份：北沙参、山楂、乌梅、红花、莪术、土木香、蒲公英、丹参、甘草、白芍、当归。
性状：本品为深棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：养阴和胃。用于胃痛灼热，嘈杂似饥，口咽干燥，大便干结；浅表性胃炎，胃阴不足型慢性胃炎 及各种胃部不适症。
规格：16g*9袋/盒
用法用量：饭前温开水冲服，一次16g,一日3～4次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用复合膜装，16克/袋，9袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19983074
企业名称：四川豪运药业股份有限公司
企业地址：四川省广元市东坝工业区兴安路1161号
商品名：金达莱 参苓白术散  6g*10袋
通用名：参苓白术散
规格：6g*10袋
批准文号：国药准字Z22021283
生产厂家：吉林延边朝药药业有限公司
成分：人参、茯苓、麸炒白术、山药、炒白扁豆、莲子、麸炒薏苡仁、砂仁、桔梗、甘草。辅料为蔗糖、糊精。
性状：本品为淡黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：健脾，益气。用于体倦乏力，食少便溏。
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。 2.本品宜饭前服用或进食同时服。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.儿童、孕妇应在医师指导下服用。 5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林延边朝药药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：参胶胶囊
商品名称：中妍馨
成份：人参茎叶总皂苷、蜂胶.辅料为：糊精、淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰白色至灰黄色颗粒和粉末：味苦。
功能主治：健脾益气，和胃止痛。用于胃痛或消化性溃疡属脾虚证者。
规格：0.5g*24粒*3小盒
用法用量：口服，一次1~2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026110
企业名称：吉林省中研药业有限公司
企业地址：长春市高新开发区创举街59号
通用名称：参皇软膏
商品名称：碧凯
成份：人参、蜂王浆。
性状：本品为淡粉色或类白色乳膏，气香。
功能主治：养血润燥，祛风。用于血虚风燥，肌肤失养所致的手足皲裂、干性脂溢性皮炎、皮肤干燥症。
规格：36g*1支/盒
用法用量：涂患处，一日2～3次。
不良反应：偶见皮肤瘙痒如烧灼感，或过敏反应如皮疹、瘙痒等。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。 2.有霉菌感染，或伴有足癣（脚气）者应在医师指导下配合其它药物治疗。 3.用药后局部出现皮疹等过敏表现者应停用。 4.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6．本品性状发生改变时禁止使用。 7.儿童必须在成人监护下使用。 8．请将本品放在儿童不能接触的地方。 9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：PVC软管，1支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026746
企业名称：海南碧凯药业有限公司
企业地址：海口市南海大道100号美国工业村1-4.1-5单元
通用名称：参龟补肾口服液
商品名称：灵犀
成份：人参、益智仁、青皮、龟甲、枸杞子、薄荷。
性状：本品为黄棕色澄清的液体，久置，可有轻摇易散的少量沉淀，气芳香，味微甜，略苦。
功能主治：补肾健脾，生精益髓。对儿童智力低下者有一定的改善症状作用。
规格：10ml*8支/盒
用法用量：口服，一次10-20ml，一日2次，30天为一疗程，如有轻微沉淀，服前请摇匀，不影响疗效。
不良反应：尚不明确
禁忌：肝阳偏亢和实热证者禁用。
注意事项：需在医生指导下使用。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：管制口服液瓶包装，每瓶装10ml，每盒装8支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020697
企业名称：龙晖药业有限公司
商品名：药王山 参归养血片 0.3g*60片/盒
通用名：参归养血片
规格：1.8g*60T
批准文号：国药准字B20020554
生产厂家：杨凌东科麦迪森制药有限公司
成分：人参、黄芪、白术、五味子、当归、川芎、女贞子、牡蛎、枸杞子、何首乌、大黄、木香
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；气微香，味苦
功能主治：益气养血。适用于气血两虚所致的头晕目眩，心悸失眠，神疲倦怠，气短乏力，纳差等症。对白细胞减少症、贫血有一定的疗效。
用法用量：口服。一次2-4片，一日3次，饭后服用。四周为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：禁忌辛、辣等刺激性食物及茶水、神经兴奋剂。
贮藏：密封
生产企业：陕西东科制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：参桂鹿茸丸
商品名称：同仁堂
成份：人参、鹿茸（去毛）、山茱萸(酒炙)、地黄、熟地黄、白芍、龟甲（沙烫醋淬）、鳖甲（沙烫醋淬）、阿胶、杜仲（炒炭）、续断、天冬、茯苓、酸枣仁（炒）、琥珀、艾叶（烧炭）、陈皮、泽泻、没药（醋制）、乳香（醋炙）、廷胡索（醋炙）、红花、西红花、怀牛膝（去头）、川牛膝（去头）、鸡冠花、赤石脂（煅）、香附（醋炙）、甘草、秦艽、黄芩、白术（麸炒）、陈皮、木香、砂仁、沉香、当归、川芎、肉桂。
性状：本品为棕黑色的水蜜丸；气微香，味微甜、苦。
功能主治：补气益肾，养血调经。用于气虚血亏，肝肾不足引起：体质虚弱，腰膝酸软，头晕耳鸣，自汗盗汗，失眠多梦，肾寒精冷，宫寒带下，月经不调。
规格：6g*10袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎服；忌生冷食物，气恼。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋装，每袋装6g，每盒装10袋。
有效期：36个月
执行标准：《国家食品药品监督管理局》（试行）YBZ10312004
批准文号：国药准字Z20043978
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市北京经济技术开发区西环南路8号
商品名：普济堂 参桂再造丸 7.5g*10丸/盒
通用名：参桂再造丸
规格：7.5g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z13020674
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：红参、肉桂、麻黄、熟地黄、甘草、大黄、防风、片姜黄、乌稍蛇、草豆蔻、独活、白芷、玄参、赤芍、青皮、苍术、僵蚕、粉萆解、乳香、乌药、香附、桑寄生、没药、骨碎补、葛根、穿山甲炒烫、关白附、冰片。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：舒筋活络，祛风行血。用于筋骨疼痛，四肢麻木，腰酸背痛，疲劳无力。
用法用量：开水化服，一次 0.5丸，一日 2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：成博士 参花消渴茶 3g*60袋/盒
通用名：参花消渴茶
规格：3g*60袋
批准文号：国药准字B20020426
生产厂家：辽宁德善药业股份有限公司
成分：菟丝子、地骨皮、人参、芦根、天花粉、玉竹、知母、黄芪、红花、葛根、石膏、桔梗、绿茶。
性状：茶剂。
功能主治：滋阴补肾，益气生津。适用于Ⅱ型糖尿病气阴两虚，肾气不足证，可改善口渴喜饮，多食易饥，倦怠乏力，腰膝酸软，烦热失眠等症状。
用法用量：开水泡服，一次1袋，一日1-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1. 忌烟、酒及高糖饮食。 2. 应在医生确诊后使用，第一次使用本品前应咨询医生.治疗期间应定期到医院检查。 3. 有心脏病.肝病，肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4. 孕妇慎用、儿童、哺乳期妇女及年老体弱者应在医师指导下服用。 5. 脾虚泄泻及妇女经期慎用.感冒期间不宜服用。 6. 严格按照用法用量服用.服药期间如出现其他不适应到医院就诊。 7. 对本品过敏者禁用.过敏体质者慎用。 8. 儿童必须在成人监护下使用。 9. 本品性状发生改变时禁止使用。 10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11. 如正在使用其他药品.使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：辽宁德善药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：参附强心丸
商品名称：达仁堂
成份：人参、附子(制)、桑白皮、猪苓、葶苈子、大黄。
性状：本品为棕色至棕褐色的水蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：益气助阳，强心利水。用于慢性心力衰竭而引起的心悸、气短、胸闷喘促、面肢浮肿等症，属于心肾阳衰者。
规格：每丸重3g。
用法用量：口服。一次2袋，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇禁服，宜低盐饮食。 2.不可直接整丸吞服，建议嚼服或扳碎后吞服。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：药品包装用复合膜包装，每盒10丸。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10890018
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
通用名称：参贝北瓜膏（低糖型）
商品名称：鹊牌
成份：党参、浙贝母、北瓜清膏、干姜、南沙参。辅料为蔗糖、赤砂糖、饴糖。
性状：本品为棕褐色稠厚的半流体；味甜、微辛。
功能主治：平喘化痰，润肺止咳，补中益气。用于哮喘气急，肺虚咳嗽，痰多津少。
规格：275g*1瓶/盒
用法用量：口服，一次15克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.服药期间忌食辛辣、油腻食物。 2.本品适用于肺脾气虚者，哮病发作期禁用。 3.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。 4.服药期间，若患者咳喘又急性发作；或是出现寒热表证，或是咳嗽喘息加重，痰量明显增多者均应停药，并到医院就诊。 5.糖尿病患者慎用。儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下使用。 6.长期服用，应向医师或药师咨询。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：口服液体药用高密度聚乙烯瓶，每盒装1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z31020157
企业名称：上海静安制药有限公司
企业地址：上海市浦东新区高科西路3065号
商品名：佛慈 补中益气丸（浓缩丸） 200丸/盒
通用名：补中益气丸
规格：200丸
批准文号：国药准字Z62020650
生产厂家：兰州佛慈制药有限公司
成分：炙黄芪、党参、白术（炒）、当归、升麻、柴胡、陈皮、炙甘草。
性状：本品为棕黑色的浓缩丸；味微甜、辛。
功能主治：补中益气，升阳举陷。用于脾胃虚弱、中气下陷所致的体倦乏力、食少腹胀、便溏久泻、肛门下坠。
用法用量：口服，一次8-10丸，一日2-3次。
不良反应：在服用本品期间，如果感到不适要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就。目前尚未检索到本品的不良反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品不适用于恶寒发热表证者，暴饮暴食脘腹 胀满实证者。 2.不宜和感冒类药同时服用。 3.高血压患者慎服。 4.服本药时不宜同时服用藜芦或其制剂。 5.本品宜空腹或饭前服为佳，亦可在进食同时服。 6.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。 7.服药期间出现头痛、头晕、复视等症，或皮疹、面红者，以及血压有上升趋势，应立即停药。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人的监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：兰州佛慈制药有限公司
包装：盒
保质期：24月
保质期：24个月
商品名：同仁堂 补益蒺藜丸 6g*10丸/盒
通用名：补益蒺藜丸
规格：6g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11021017
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：主要成份为炙黄芪、白术(麸炒)、山药、茯苓、沙苑子、菟丝子、当归、白扁豆、芡实(麸炒)、陈皮。
性状：本品为棕色的大蜜丸；气微香，味甘。
功能主治：健脾补肾，益气明目。用于脾肾不足，眼目昏花，视物不清，腰酸气短。
用法用量：口服。一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣食物。 2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳。 3.本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：北京同仁堂制药股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：仲景 天王补心丸（浓缩丸） 200丸*1瓶/盒
通用名：天王补心丸
规格：200S
批准文号：国药准字Z41021822
生产厂家：河南宛西制药股份有限公司
成分：丹参、当归、石菖蒲、党参、茯苓、五味子、麦冬、天冬、地黄、玄参、远志(制)、酸枣仁(炒)、柏子仁、桔梗、甘草、朱砂。
性状：本品为棕黑色的浓缩丸；气微香，味甘、苦。
功能主治：滋阴，养血，补心安神。用于心阴不足，心悸健忘，失眠多梦，大便干燥。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：补血益母颗粒
商品名称：千金
成份：本品主要成分为当归，阿胶，益母草，陈皮。
性状：本品为棕褐色颗粒，气香，味甜。
功能主治：补益气血，祛瘀生新。用于气血两虚兼血瘀证产后腹痛。
规格：12g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次12g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌生冷辛辣，孕妇禁服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，避光。
包装：药品包装用复合薄膜，12g*10袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025791
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
企业地址：湖南省株洲市荷塘区金钩山路
通用名称：补天灵片
商品名称：奇列仙康
成份：淫羊藿，狗鞭，仙茅，羊鞭，锁阳，韭菜子，驴鞭，海龙，牛鞭，牛膝，鹿茸，补骨脂，肉桂，貂鞭，枸杞子，红参，蛇床子。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味苦涩，微有麻舌感。
功能主治：补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳亏损，阳痿早泄，腰膝酸软，遗精自汗，畏寒肢冷，神疲乏力。
规格：16片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇及虚火旺者忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑包装。16片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z21020097
企业名称：辽宁天医生物制药股份有限公司
通用名称：补肾斑龙片
商品名称：圣可
成份：鹿茸、鹿角胶、柏子仁霜、鹿角霜、酸枣仁(炒)、黄芪、人参、当归(酒制)、淫羊藿(制)、附子(制)、肉苁蓉、熟地黄、韭菜子。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦，微腥。
功能主治：补肾壮阳，填精益髓。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退等症。
规格：0.3g*36片/盒
用法用量：口服，一次4-6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：高血压患者忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片/板*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20044208
企业名称：吉林省华威药业有限公司
商品名：诺得胜 补肾强身片 18T*3板
通用名：补肾强身片
规格：18T*3板
批准文号：国药准字Z42020258
生产厂家：湖北诺得胜制药有限公司
成分：淫羊藿、菟丝子、金樱子、女贞子、狗脊(烫)。
性状：本品为薄膜衣片：除去包衣后，片芯呈灰至棕灰色。气微，味淡。
功能主治：补肾强身。用于腰酸足软，头晕耳鸣，眼花心悸。
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：儿童、孕妇禁用。
注意事项： 1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 2.感冒发热病人不宜服用。 3.本品宜饭前服用。 4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：湖北诺得胜制药有限公司
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：芪参补气胶囊
商品名称：广盛原
成份：黄芪、白术（炒）、防风、西洋参。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄褐色或棕褐色的粉末；气香，味微苦。
功能主治：益气固表。用于反复外感引起的自汗易感，气短乏力，少气懒 言等肺气虚证。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服。一次3粒，一日3次，儿童酌减。
不良反应：有少数病人有便秘及口鼻干燥，停药后自行消失。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.感冒患者慎用。 2.建议在医生指导下使用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，0.3gxl2粒x3板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准（WS-5308 ( B-0308 ) -2014Z )
批准文号：国药准字B20020329
企业名称：同药集团大同制药有限公司
企业地址：山西省大同市经济技术开发区第一医药园区
通用名称：补脾益肠丸
商品名称：白云山
成份：外层：黄芪,党参(米炒),砂仁,白芍,白术(土炒),肉桂。  内层：延胡索(制),荔枝核、干姜(炮),甘草、防风,木香,补骨脂(盐制),赤石脂(煅)。  辅料为炼蜜。
性状：本品为黑色包衣型水蜜丸；断面可见两层，外层为黑褐色至黑褐色，内层为黄棕色至红棕色；气香、味甘辛、微苦。
功能主治：益气养血，温阳行气，涩肠止泻。用于脾虚气滞所致的泄泻，症见腹胀疼痛、肠鸣泄泻。
规格：每瓶装130g。
用法用量：口服，一次6克（至瓶盖内刻度处），一日3次，儿童酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：1.孕妇禁用； 2.泄泻时腹部热胀痛者忌服。
注意事项：1.服药期间忌食生冷，辛辣油腻之物； 2.感冒发热者慎用；  3.服药三天症状未改善，或症状加重，或出现新的症状者，应立即停药并去医院就诊；  4.有慢性结肠炎，溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻后应在医师指导下使用； 5.小儿用法用量，请咨询医师或药师；  6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用； 7.本品性状发生改变时禁止使用； 8.儿童必须在成人监护下使用； 9.请将本品放在儿童不能接触的地方； 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每瓶装130克。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z44022627
企业名称：广州白云山陈李济药厂
通用名称：补金片
商品名称：德济
成份：陈皮、哈蟆油、鹿角胶、乌梢蛇（去头，炒）、紫河车、鸡蛋黄油、桔梗、龟甲胶、百部（蜜炙）、浙贝母、红参、白及、黄精（蒸）、茯苓、蛤蚧（去头、足）、麦冬、核桃仁、当归。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色至黑褐色；气腥, 味微苦。
功能主治：补肾益肺，健脾化痰，止咳平喘。用于肺结核，慢性支气管炎，肺气肿，肺心病缓解期。
规格：100片/盒
用法用量：口服，一次5-6片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌辛、辣食物。
贮藏：密封。
包装：药用高密度聚乙烯树脂塑料瓶包装， 100片/瓶*1瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22021815
企业名称：通化民泰药业股份有限公司
企业地址：通化县团结路3555号
商品名：晨牌 安神补脑胶囊 0.3g*12S*2板
通用名：安神补脑胶囊
规格：0.3g*12S*2板
批准文号：国药准字Z20090924
生产厂家：江苏晨牌药业集团股份有限公司(原江苏晨牌药业有限公司)
成分：鹿茸、制何首乌、淫羊藿、干姜、甘草、大枣、维生素B1。辅料为:植物油、蜂蜡。
性状：本品为胶囊剂。
适应症：健脑安神,生精补髓,益气养血。用于神经衰弱，失眠，健忘，头晕，乏力。
用法用量：口服，一次2粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江苏晨牌药业集团股份有限公司(原江苏晨牌药业有限公司)
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：补脑丸
商品名称：正大
成份：当归、胆南星、酸枣仁(炒)、益智仁(盐炒)、枸杞子 60g 柏子仁(炒)、龙骨(煅)、石菖蒲、肉苁蓉(蒸)、五味子(酒炖)、核桃仁、天竺黄、远志(制)、琥珀、天麻。辅料为：炼蜜、淀粉
性状：本品为糖衣浓缩丸，除去糖衣后，显棕褐色；味苦、辛
功能主治：滋补精血，安神镇惊。用于健忘，记忆减退，头晕耳鸣，心烦失眠，心悸不宁。
规格：每10丸重1.5g
用法用量：口服一次2～3克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1. 忌油腻食物。 2. 凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。 3. 感冒病人不宜服用。 4. 孕妇、心脏病、糖尿病患者应在医师指导下服用。 5. 本品宜饭前服用。 6. 按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。 7. 服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9. 本品性状发生改变时禁止使用。 10. 儿童必须在成人监护下使用。 11. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 12. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮
包装：聚酯瓶，200丸/瓶/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z61020095
企业名称：西安正大制药有限公司
通用名称：博尔宁胶囊
商品名称：东方
成份：本品主要成分为黄芪、女贞子、光慈菇、重楼、龙葵、紫苏子、僵蚕、大黄、冰片等。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色粉末，气香，味微咸，微辛苦。
功能主治：扶正祛邪、益气活血、软坚散结、消肿止痛。博尔宁为癌症辅助治疗药物，可配合化疗使用，有一定减毒、增效作用。
规格：0.15g/粒
用法用量：口服，一日3次，一次4粒或遵医嘱。
不良反应：个别病例用药后轻度恶心、腹泻。
禁忌：孕妇、哺乳期妇女忌用。
注意事项：建议在医生的指导下使用。
贮藏：密封，遮光，置阴凉干燥处(不超过20°c)。
包装：铝塑包装，每盒48粒。
有效期：暂定24个月
批准文号：国药准字Z20054459
企业名称：石家庄东方药业有限公司
商品名：金牛 拨云散眼药 0.75g*1瓶/盒
通用名：拨云散眼药
规格：0.75g*1瓶
批准文号：国药准字Z13021677
生产厂家：河北万通金牛制药有限公司
成分：人工牛黄、人工麝香、冰片、朱砂、琥珀、硇砂、硼砂、炉甘石(煅)。
性状：本品为淡棕色粉末；气香，味凉。
功能主治：清热消炎，明目退翳。用于暴发火眼，眼边赤烂，云翳遮睛。
用法用量：每用少许，点入眼角，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：河北万通金牛制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：拨云退翳丸
商品名称：同仁堂
成份：密蒙花、蒺藜、菊花、木贼、蛇蜕、蝉蜕、荆芥穗、蔓荆子、薄荷、当归、川芎、黄连、地骨皮、花椒、楮实子、天花粉、甘草。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为黑褐色至黑色的大蜜丸；气芳香，味苦。
功能主治：散风清热，退翳明目。用于风热上扰所致的目翳外障、视物不清、隐痛流泪。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱、脾虚便溏者应在医师指导下服用。 4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.儿童必须在成 人监护下使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9克。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020900
企业名称：北京同仁堂制药股份有限公司同仁堂制药厂
商品名：乾方 冰硼散 3g*1瓶/盒
通用名：冰硼散
规格：3g
批准文号：国药准字Z14021503
生产厂家：山西康威制药有限责任公司
成分：冰片、硼砂(煅)、朱砂、玄明粉
性状：本品为粉红色的粉末；气芳香，味辛凉。
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于热毒蕴结所致的咽喉疼痛，牙龈肿痛，口舌生疮。
用法用量：吹敷患处，每次少量，一日数次。
不良反应：有文献报道：冰硼散致严重过敏性口腔炎1例，致腹部剧痛1例
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、本品为治疗热毒蕴结所致急喉痹、牙宣，口疮的常用中成药，若病属虚火上炎者慎用。 2、本品含有辛香走窜、苦寒清热之品，有碍胎气，孕妇慎用。 3、服药期间饮食宜清淡，忌食辛辣、油腻食物，戒烟酒，以免加重病情。 4、方中含有玄明粉，药物泌入乳汁中，易引起婴儿腹泻，故哺乳期妇女不宜使用。 5、本品含朱砂有小毒，不宜长期大剂量使用，以免引起蓄积中毒。 6、急性咽炎，牙周炎、口腔溃疡感染严重，有发热等全身症状者，应在医生指导下使用。
贮藏：密封
生产企业：山西康威制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：槟榔十三味丸（高尤-13）
商品名称：盛唐
成份：槟榔、沉香、肉豆蔻、丁香、木香、广枣、制草乌、干姜、荜茇、胡椒、紫硇砂、当归、葶苈子。
性状：本品为棕褐色的水丸；气香，味辛、微咸。
功能主治：调节“赫依”，安神止痛。用于心悸，失眠，精神失常，游走刺痛。
规格：每10粒重2g。
用法用量：口服，一次9～13粒，一日1～2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药品包装用铝箔、聚氯乙烯固体药用硬片，30粒/板×2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z15020245
企业名称：内蒙古大唐药业股份有限公司
通用名称：醋酸氟轻松冰片乳膏
商品名称：嘉效 醋酸氟轻松冰片乳膏
成份：本品为复方制剂，其成分为每克含醋酸氟轻松0.1毫克，冰片5毫克。
性状：本品为乳剂型基质的白色软膏。
适应症：用于皮炎、湿疹、银屑病、非特殊性肛门、生殖部位瘙痒等。
规格：15g/支
用法用量：外用。涂于患处，一日2次，封包治疗仅适用于慢性肥厚或掌跖部位的皮损。
不良反应：长期或大面积应用，可引起皮肤萎缩及毛细血管扩张、痤疮样皮炎、毛囊炎及口周皮炎，有增加感染的可能。偶可引起过敏性皮炎。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.用于破损皮肤，可致吸收引起全身性不良反应。 2.对并发细菌感染的皮肤病应与相应的抗生素配用，如感染未控制则应停用。 3.本品不能长期大面积应用。 4.面部慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，在阴凉处保存。
包装：塑料管装，每支15克。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H42022429
企业名称：武汉诺安药业有限公司
商品名：金诃 十味黑冰片丸 1g*18丸/盒
通用名：十味黑冰片丸
规格：1g*18S
批准文号：国药准字Z20063794
生产厂家：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
成分：黑冰片、石榴子、肉桂、豆蔻、荜茇、诃子、光明盐、波棱瓜子、止泻木子、熊胆粉
性状：本品为棕黑色水丸；气微，味苦、辛辣
功能主治：温胃消食，破积利胆。用于龙病，食积不化，恶心，培根痞瘤，胆囊炎，胆结石，寒性胆病及黄疸。
用法用量：口服。一次2～3丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：金诃藏药股份有限公司(原:青海金诃藏药药业股份有限公司)
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：标准桃金娘油肠溶胶囊（儿童装）
商品名称：吉诺通
成份：标准桃金娘油（Myrtol Standardized）。
性状：本品为为微黄色透明肠溶软胶囊，内容物为无色至微黄色的油质液体：气芳香。
功能主治：·粘液溶解性祛痰药。· 适用于急、慢性鼻窦炎和支气管炎。 ·亦适用于支气管扩张、慢性阻塞性肺疾病、肺部真菌感染、肺结核、矽肺等。并可在支气管造影术后使用，以利于造影剂的排出。
规格：每粒肠溶胶囊中内含120mg标准桃金娘油。
用法用量：1.用法：口服，本品较宜在餐前30分钟用较多的凉开水送服。勿将胶囊掰开或咀嚼服用。 2.用量： 4岁至10岁儿童：服用标准标准桃金娘油肠溶胶囊（儿童装），120mg/粒 急性患者：一次1粒（120mg），一日3-4次。 慢性患者：一次1粒（120mg），一日2次。
不良反应：本品即使在使用大剂量时亦极少发生不良反应。极个别有胃肠道不适及原有的肾结石和胆结石的移动。偶有过敏反应，如：皮疹、面部浮肿、呼吸困难和循环障碍。
禁忌：对本品有过敏反应者不宜使用。
注意事项：药物过量：即使在最大耐受剂量（人：约1500mg/kg，大鼠：大于2000mg/kg）标准桃金娘油的急性毒性也很低。狗可耐受大于2000mg/kg的口服剂量而无严重的不良反应发生。即使无意服用，标准桃金娘油的不良反应也极少，高剂量的中毒反应有：头晕、恶心、腹痛，严重时可出现昏迷和呼吸障碍。严重中毒后罕见有心血管并发症。解救措施：给予液体石蜡3ml/kg体重，5％碳酸氢钠溶液洗胃，并吸氧。
药代动力学：口服给药后，标准桃金娘油中的单萜成分吸收迅速且完全，动物实验表明口服后1－3小时单萜成分达最大血药浓度。深入的研究表明柠檬烯在大鼠及其它动物和人类很快被代谢，口服给药后，柠檬烯主要通过动物和人类的尿排泄，约60％在24小时内经尿排泄，5％经粪便排泄，2％经呼出的CO2排泄。柠檬烯的主要代谢产物是双氢紫苏酸和紫苏酸，由约35％的血浆中的柠檬烯转化而得。柠檬烯-1，2-二醇是另一主要代谢产物（由约18％的柠檬烯初始量转化而得）。服用柠檬烯后在血浆中可检测到紫苏酸甲酯和双氢紫苏酸甲酯，但仅有5％是从初始的柠檬烯转化而来的。标准桃金娘油中的其它萜类成分的动力学特性类似于柠檬烯，但代谢途径少有细致的研究。
贮藏：存于干燥处，25℃以下。
包装：PVC/PVDC铝箔泡罩包装。10粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证：Z20100007
企业名称：德国保时佳大药厂
通用名称：便通片
商品名称：泰华天然生物
成份：本品主要成分为白术（炒）、肉苁蓉、当归、桑葚、枳实、芦荟。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色至棕褐色；味辛、苦、涩。
功能主治：健脾益肾，润肠通便。便通片用于脾肾不足，肠腑气滞所致的虚秘。症见：大便秘结或排便乏力，神衰气短，头晕目眩，腰膝酸软等，以及原发性习惯性便秘、肛周疾患所引起的便秘见以上证候者。
规格：0.46g/片
用法用量：口服，一次3片，一日2次，或遵医嘱。
不良反应：偶见轻度腹痛，腹泻及皮疹。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑包装,2*12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20063318
企业名称：泰华天然生物制药有限公司
通用名称：萆薢分清丸
商品名称：紫鑫
成份：粉萆薢、甘草、石菖蒲、乌药、益智仁。
性状：本品为白色光亮的水丸，除去包衣后显灰棕色；味甜，微苦。
功能主治：分清化浊，温肾利湿。用于肾不化气，清浊不分，小便频数，时下白浊。
规格：6g*6袋/盒
用法用量：口服。一次6～9克（一次1袋～1.5袋），一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌食油腻、茶、醋及辛辣刺激性物。
注意事项：忌食油腻、茶、醋及辛辣刺激性物。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用包装用复合膜包装，6g*6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22022808
企业名称：吉林紫鑫药业股份有限公司
商品名：海天葆宫止血颗粒 15g*6袋/盒
通用名：葆宫止血颗粒
规格：15g*6袋
批准文号：国药准字Z20103059
生产厂家：中盛海天制药有限公司
成分：煅牡蛎、白芍、侧柏炭、地黄、金櫻子、醋柴胡、三七、仙鹤草、椿皮、大青叶。
性状：本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：固经止血，滋阴清热。用于冲任不固、阴虚血热所致月经过多、经期延长，症 见月经量多或经期延长，经色深红、质稠，或有小血块，腰膝酸软，咽干口燥，潮热心烦，舌红少津，苔少或无苔，脉细数，功能性子宫出血及上环后子宫出血见上述证候者。
用法用量：开水冲服。一次1袋，一日2次。月经来 后开始服药，14天为一个疗程，连续服 用2个月经周期。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药理作用：动物实验结果表明：本品能增加大鼠在 体子宫收缩幅度，缩短小鼠断尾凝血时间及出血时间；缩短家兔凝血时间和凝血酶原时间，降低纤维蛋白含量；抑制琼脂致大鼠足跖肿胀及二甲苯致小鼠耳 肿胀；对子宮内放置塑料管致大鼠子宫 炎性肿胀具有一定的抑制作用；减少醋酸致痛小鼠扭体反应次数。
贮藏：密封。
生产企业：中盛海天制药有限公司
包装：盒
执行标准：国家食品药品监督管理局标准WS3-641（Z-113）-2005（Z）
保质期：24个月
商品名：同仁堂 至圣保元丸 1g*10丸/盒
通用名：至圣保元丸
规格：1g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11020163(原国药准字Z11020183)
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：胆南星(酒炙)、僵蚕(麸炒)、全蝎、蜈蚣、猪牙皂、天麻、天竺黄、青礞石(煅)、钩、藤羌活、防风、麻黄、薄荷、陈皮、茯苓、甘草、琥珀粉、牛黄。辅料为冰片、珍珠、朱砂。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；气香，味苦、微甜。
功能主治：至圣保元丸功效为祛风化痰，解热镇惊。用于小儿痰热内闭，外感风寒，身热面赤，咳嗽痰盛，气粗喘促以及风热急惊。
用法用量：口服；一次1丸，一日2-3次，周岁以内小儿均减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、同仁堂至圣保元丸处方中含朱砂不宜过量久服肝肾功能不全者慎用； 2、服用前应除去蜡皮塑料球壳； 3、同仁堂至圣保元丸可嚼服也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：翔宇乐康 保心宁胶囊 0.45g*12粒*3板/盒
通用名：保心宁胶囊
规格：0.45g*12S*3板
批准文号：国药准字Z20003090
生产厂家：翔宇药业股份有限公司
成分：丹参干浸膏、三七、当归干浸膏、枳壳干浸膏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味苦、微涩。
功能主治：活血化瘀，行气止痛。用于心绞痛、心率失常、改善冠心病症状等。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置干燥处。
生产企业：翔宇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：保胎丸
商品名称：达仁堂
成份：熟地黄，艾叶，荆芥穗，平贝母，槲寄生，菟丝子，黄芪，白术，枳壳，砂仁，黄芩，厚朴，甘草，川芎，白芍，羌活，当归。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸，味甘，微辛。
功能主治：补气养血，保产安胎。用于妊娠气虚，腰酸腿痛，胎动不安，屡经流产。
规格：每丸重9g。
用法用量：口服，一次9g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：忌食肥甘厚味，辛辣之品。
贮藏：密封。
包装：药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，9g*10丸。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020008
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
商品名：元和 保喉片 24粒
通用名：保喉片
规格：12T*2板
批准文号：国药准字Z22023080
生产厂家：吉林省正和药业集团股份有限公司
成分：连翘木蝴蝶乌梅诃子桔梗天花粉甘草薄荷油蟾酥麦冬党参玄参僵蚕黄芪百部冰片
性状：本品为淡灰褐色的片；气香、微甜、味苦
功能主治：滋阴降火，润燥生津。用于阴虚喉痹，喉干疼痛，声音嘶哑，乳蛾等。
用法用量：含服，每隔 1小时含服 2～3片。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：月经过多慎服
贮藏：密封
生产企业：吉林省正和药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：越鞠保和丸
商品名称：乐仁堂
成份：香附(醋制)、苍术、川芎、六神曲(麸炒)、栀子(姜制)、槟榔、木香。
性状：本品为棕褐色或黄棕色的水丸，气味香，味微苦。
功能主治：舒肝解郁，开胃消食。用于气食郁滞所致的胃痛，症见脘腹胀痛、倒饱嘈杂、纳呆食少、大便不调；消化不良见上述证候者。
规格：6g*5袋/盒
用法用量：口服。一次1代，一日1-2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。 2.孕妇慎用。 3.不适用于小儿、年老体弱者，主要表现为身倦乏力，气短嗜卧，消瘦。 4.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。 5.药品性状发生改变时禁止服用。 6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇慎用。
贮藏：密封，防潮。
包装：镀铝复合膜袋装，6g*5袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020459
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
企业地址：天津市西青区大明道2号
商品名：旺龙 保和丸  9g*10丸
通用名：保和丸
规格：9g*10丸
批准文号：国药准字Z14020507
生产厂家：山西旺龙神农药业有限公司
成分：山楂（焦），六神曲（炒），半夏（制），茯苓，陈皮，连翘，莱菔子（炒），麦芽（炒）。
性状：本品为棕色至褐色的大蜜丸；气微香，味微酸、涩、甜。
功能主治：消食，导滞，和胃。用于食积停滞，脘腹胀满，嗳腐吞酸，不欲饮食。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：1．体虚无积滞者不宜服用。 2．孕妇慎用。
注意事项：1.忌生冷油腻不易消化食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。 5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.药品性状发生改变时禁止服用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：保儿安颗粒
商品名称：白云山
成份：山楂、稻芽、使君子、布渣叶、莱菔子、槟榔、葫芦茶、孩儿草、莲子心。
性状：本品为棕色的颗粒；味甜、微涩。
功能主治：健脾消滞，利湿止泻，清热除烦，驱虫治积。用于食滞及虫积所致的厌食消瘦，胸腹胀闷，泄泻腹痛，夜睡不宁，磨牙咬指。
规格：10g/袋
用法用量：开水冲服，一岁小儿一次2.5克，二至三周岁一次5克，四岁以上一次10克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患儿禁服
注意事项：1.忌食生冷油腻及不易消化食品。2.婴儿应在医师指导下服用。3.怀疑有肠道寄生虫者，应先作大便常规检查，避免盲目驱虫。4.腹痛泄泻症状严重，或夜寐不安怀疑为夜惊症者，及长期厌食，体弱消瘦者均应去医院就诊。5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：复合铝袋包装，每盒6袋；复合铝袋包装，每盒8袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020944
企业名称：广州白云山制药股份有限公司广州白云山制药总厂
通用名称：半枝莲胶囊
商品名称：德良方
成份：半枝莲
性状：本品为硬胶囊,内容物为灰褐色粉末；味微咸而苦。
功能主治：清热解毒。用于急性咽炎所致的咽痛。
规格：0.31g*30粒/盒
用法用量：口服。一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：1、忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。 2、不宜在服药期间同时服用温补性中药。 3、儿童应在医师指导下服用。 4、脾虚大便溏者慎用。 5、属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。 6、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8、本品性状发生改变时禁止服用。 9、儿童必须在成人监护下使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚氯乙烯固体药用硬片/铝箔包装。每盒装30粒。
有效期：18个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ12252009
批准文号：国药准字Z20090760
企业名称：贵州德良方佰仕特药业有限公司
商品名：唐龙 柏子滋心丸 48粒*4板
通用名：柏子滋心丸
规格：48S*4板
批准文号：国药准字Z62021245
生产厂家：兰州太宝制药有限公司
成分：柏子仁、枸杞子、石菖蒲、玄参、甘草(炙)、麦冬、熟地黄、当归、茯苓。
性状：本品为深棕色的浓缩丸；味甘、辛、稍苦。
功能主治：滋阴养心，安神益智。用于心血亏损，神志不宁，精神恍惚，夜多怪梦，怔仲惊悸，健忘。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：外感发热患者忌服。
注意事项：1.本品宜餐后服。 2.服本药一周后症状未见改善，或症状加重者，应立即停药并去医院就诊。 3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.儿童必须在成人监护下使用。 6.请将本品放在儿童不能接触的地方。 7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：兰州太宝制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：百癣夏塔热片
商品名称：集佳
成份：本品主要成分为地锦草、诃子肉、毛诃子肉、司卡摩尼亚脂、芦荟、西青果。辅料为：淀粉和硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。
功能主治：清除异常粘液质、胆液质，消肿止痒。用于治疗手癣，体癣，足癣，花斑癣，过敏性皮炎，痤疮。
规格：15片*3板/盒
用法用量：口服，一次3～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：忌烟、酒及辛辣、油腻食物。 患有慢性腹泻、痢疾不宜服用，其表现为大便次数增多及经常腹泻，里急后重，脓血便。 按照用法用量服用；儿童、孕妇及哺乳期妇女应在医师的指导下服用。 儿童必须在成人监护下使用。 长期服用，应向医师咨询。 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 本品性状发生改变时禁止使用。 请将本品放在儿童不能接触的地方。 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，3×15片/板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20053609
企业名称：陕西君碧莎制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市钓台开发区8号
商品名：沈阳红药 柏子养心丸 9g*10丸/盒
通用名：柏子养心丸
规格：9g*10W
批准文号：国药准字Z21020742
生产厂家：沈阳红药集团股份有限公司
成分：柏子仁、党参、炙黄芪、川芎、当归、茯苓、远志(制)、酸枣仁、五味子(蒸)、朱砂等13味。
性状：本品为棕色的水蜜丸、棕色至棕褐色的小蜜丸或大蜜丸；味先甜而后苦、微麻。
功能主治：补气，养血，安神。用于心气虚寒，心悸易惊，失眠多梦，健忘。
用法用量：口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1 丸，一日 2次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌食辛辣食物。肝阳上亢者不宜服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：盒
保质期：24个月
商品名：佐儿 百咳静颗粒 1g*18袋/盒
通用名：百咳静颗粒
规格：1g*18袋/盒
批准文号：国药准字Z20040014
生产厂家：新乡佐今明制药股份有限公司
成分：黄芩、桑白皮、瓜蒌仁、前胡、百部、麻黄、桔梗、苦杏仁、紫苏子、清半夏等16味。
性状：本品为黄棕色颗粒；气微，味微苦。
适应症：清热化痰，平喘止咳。用于感冒及急慢性气管炎引起的咳嗽。
用法用量：口服，1-2岁：每次1.5克；3-5岁：每次2.5克；6-14岁：每次3-5克。一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：1.孕妇禁用。 2.忌食生冷食物。 3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 5.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 7.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 9.药品性状发生改变时禁止服用。 10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：新乡佐今明制药股份有限公司
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：百地滋阴丸
商品名称：天圣
成份：地黄、地骨皮、白芍、山药、山茱萸、茯苓、女贞子、北沙参、麦冬、泽泻、知母、五味子、鳖甲（制）等。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸；味微甜、苦。
功能主治：滋补肺肾；凉血除蒸。用于肺痨属肺肾不足、气阴两伤所致的咳喘少气，干咳少痰，潮热盗汗，声嘶失音，心慌肢冷，形体消瘦的辅助治疗。
规格：每丸重9g
用法用量：口服，一次1丸，一日1-2次。饭后服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，每板10丸，每盒装一板
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020590
企业名称：天圣制药集团山西有限公司
企业地址：山西省稷山县瞿店镇南梁村
通用名称：百安洗液
商品名称：恒生
成份：黄柏、苦参、大叶桉叶、蒲公英、地肤子、赤芍、 蛇床子、冰片。
性状：本品为棕黄色至棕红色的液体，可有少量沉淀；气香。
功能主治：清热解毒，燥湿止带。用于阴痒带下或阴部灼热、 口干苦、小便色黄短涩、舌质红苔黄腻等滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎或细菌性阴道病辩证属湿热下注见上述证候者。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：外用。一次10ml药液，用温水稀释至100ml冲洗阴 道，一日2次,7天一疗程。
不良反应：偶见用药局部不适。
禁忌：1.本品为外用制剂，严禁口服。 2.切勿接触眼睛及皮肤破渍处。 3.经期禁用。 4.对本品过敏者禁用。 5.未有性生活者忌用。
注意事项：1.本品尚无妊娠及哺乳期妇女的有效性和安全性研究数据。 2.本品尚无老年性明道炎、衣原体明道炎、支原体阴道炎以及淋菌性阴道炎患者的有效性和安全性研究数据。 3.本品尚无局部患处直接涂敷的有效性和安全性研究数据。 4.使用前应充分摇匀。
药理毒理：非临床药理试验表明，本品具有一定的对抗单纯疱疹 -2型病毒作用；对大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌、 金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、甲型链球菌、乙型 链球菌、卡他球菌等常见致病菌以及白色念珠菌、絮状表皮癣菌、羊毛小孢子菌及石裔样小孢子菌等具有一定的体外抑制作用；有一定抑杀滴虫作用。对动物模型具有一定的抗炎、止痛、止痒作用。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：外用液体药用塑料瓶包装。每盒装1瓶及 1套外用冲洗器。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090073
企业名称：国药控股深圳中药有限公司
企业地址：深圳市福田区八卦四路3号
通用名称：百合固金片
商品名称：旺方
成份：百合、地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草。辅料为：85%乙醇。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕黄色至棕褐色；味甜、微苦。
功能主治：养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，干咳少痰，咽干喉痛。
规格：18片/盒
用法用量：口服，一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。 2.风寒咳嗽者不宜服用，其表现为咳嗽声重，鼻塞流清涕。 3.脾胃虚弱，食少腹胀，大便稀溏者不宜服用。 4.痰湿壅盛患者不宜服用，其表现为痰多粘稠或稠厚成块。 5.有支气管扩张、肺脓疡、肺结核、肺心病及糖尿病的患者，应在医师指导下服用。 6.服用三天，症状无改善，应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，小儿、年老体虚者应在医师指导下服用。 8.长期服用，应向医师咨询。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10. 药品性状发生改变时禁止服用。 11. 儿童必须在成人的监护下使用。 12. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 13.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝箔包装，18片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090800
企业名称：广东万方制药有限公司
通用名称：白苓健脾颗粒
商品名称：国光药业
成份：白术（炒）、茯苓、山楂、陈皮、含锌猪血水解物、硫酸亚铁。
性状：本品为黄棕色或棕色的颗粒；气微香，味甜、微酸涩。
功能主治：健脾益胃，理气化滞。适用于小儿脾胃虚弱引起的食欲不振、厌食、面黄肌瘦及锌、铁元素缺乏等症。
规格：10克*6袋/盒
用法用量：开水冲服，小儿小于一岁，一次5g，一日2次；一至五岁，一次10g，一日2次；五岁以上，一次10g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：应在医生指导下使用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：铝塑复合袋装，10克*6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020619
企业名称：杭州国光药业有限公司
商品名：和兴 白花油 10ml
通用名：白花油
规格：10ml
批准文号：ZC20080002
生产厂家：香港和兴白花油药有限公司
成分：冬绿油、熏衣草油、薄荷脑、樟脑、桉叶油。
性状：本品为无色或微黄色的透明液体；有较强烈的特异香气。
功能主治：消炎止痛药。用于头晕头痛，伤风鼻塞，肌肉酸痛，蚊叮虫咬。
用法用量：外用，涂搽患处，每日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：婴儿忌用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.避免触及眼睛或粘膜部位。3.对蚊虫叮咬局部反应较重者应去医院就诊。4.用药后局部出现皮疹等过敏表现者应停用。5.搔痒性皮肤病种类较多，最好配合服用相关药物。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：贮藏于25℃或以下。
生产企业：香港和兴白花油药厂有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：白凤饮
商品名称：万花山
成份：乌鸡、熟地黄、地黄、白芍、川牛膝、当归、冬虫、夏草、黄芪、茯苓、知母、地骨皮、秦艽、黄连、柴胡、香附(制)、艾叶、牡丹皮、延胡索(制)、川贝母、干姜
性状：本品为红棕色的澄清液体；气微腥，味微甜、咸、苦。
功能主治：补肝肾，益气血。用于肝肾不足，气血两亏，妇女月经不调，腰膝酸软。
规格：每支装10mg
用法用量：口服，一次20毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食寒凉、生冷食物。 2.月经过多者不宜服用本药。 3.感冒时不宜服用本药。 4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血者，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封、置阴凉处
包装：玻璃瓶，10支/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20013155
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
通用名称：白癜风胶囊
商品名称：克白灵
成份：补骨脂、黄芪、白蒺藜、红花、乌梢蛇、当归、川芎、香附、白鲜皮、紫草、丹参、龙胆等味。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；味辛，味苦。
功能主治：活血行滞，祛风解毒。用于经络阻隔、气血不畅所致的白癜风，症见白斑散在分布、色泽苍白、边界较明显。
规格：每粒装0.45g
用法用量：口服。一次3-4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装。2×12粒/板/盒。
有效期：24个月。
批准文号：国药准字Z20043131
企业名称：陕西君碧莎制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市钓台开发区8号
通用名称：疤痕止痒软化膏
商品名称： 金钟
成份：复方五倍子浸膏（五倍子、威灵仙、牡丹皮、泽兰）、冰片、薄荷脑、樟脑、水杨酸甲酯
性状：本品为浅灰褐色的片状橡胶膏；气芳香
功能主治：活血柔皮，除湿止痒。用于灼伤或手术后的增殖性疤痕等。
规格：7cm*10cm
用法用量：按疤痕大小剪取本品，贴在疤痕表面，每2～3天换1次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.如疤痕表面有破溃或起泡者，应暂停使用。  2.孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）
包装：复合膜袋装，每袋2贴
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13021573
企业名称：保定市金钟制药有限公司
商品名：明太医 拔毒膏 0.5g*5张*1袋/盒
通用名： 拔毒膏
规格：0.5g*5T
批准文号：国药准字Z41020378
生产厂家：安阳中智药业有限责任公司
成分：金银花、连翘、大黄、桔梗、地黄、栀子、黄柏、黄芩、赤芍、当归、川芎、白芷、白蔹、木鳖子、蓖麻子、玄参、苍术、蜈蚣、樟脑、穿山甲、没药、儿茶、乳香、红粉、血蝎、轻粉。
性状：本品为摊于布上或纸上的黑膏药。
功能主治：清热解毒，活血消肿。多用于治疗疖疔痛发、有头疽之初期或化脓期等病。
用法用量：加热软化，贴于患处，隔日换药一次，溃脓时每日换药一次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇儿童禁用。
注意事项：1 患处有红肿及溃烂时不宜贴，以免发生化脓性感染，可根据病情贴拔毒膏。 2 如果贴膏药后局部皮肤出现丘疹、水疱、自觉瘙痒剧烈，说明对此膏药过敏，应立即停止贴敷，并进行抗过敏治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：安阳中智药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24  月
商品名：敖东 海马巴戟胶囊 0.4g*24粒/盒
通用名：敖东 海马巴戟胶囊
规格：0.4g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z22025091
生产厂家：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
成分：海马、巴戟天、鹿茸、生晒参、补骨脂（盐制）、蛇床子、淫羊藿（羊脂制）、枸杞子、韭菜子、锁阳、哈蟆油、山药（炒）、麻雀肉、黄芪（蜜炙）、茯苓、甘草。
性状：海马巴戟胶囊为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。
功能主治：温肾壮阳。填精益髓。用于气血两亏，体质虚弱，精力不足，阳痿、早泄等症。
用法用量：早饭前及临睡前淡盐水或温开水送服，一次3粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
包装：盒
保质期：36  月
商品名：以岭 八子补肾胶囊 0.4g*20粒
通用名：八子补肾胶囊
规格：0.4g×20S
批准文号：国药准字B20020585
生产厂家：石家庄以岭药业股份有限公司
成分：菟丝子、枸杞子、五味子、蛇床子、金樱子、覆盆子、韭菜子、川楝子、淫羊藿、巴戟天、肉苁蓉、地黄、川牛膝、人参、鹿茸、海马。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色的粉末；气微，味微苦。
功能主治：补肾，温阳。适用于肾阳不足所致的腰膝酸痛，头晕耳鸣，神疲健忘，体倦乏力，畏寒肢冷。
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：儿童、孕妇禁用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。  2.感冒发热病人不宜服用。  3.本品宜饭前服用。  4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。  5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。  6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  7.本品性状发生改变时禁止使用。  8.请将本品放在儿童不能接触的地方。  9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：石家庄以岭药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：八正颗粒
商品名称：舍济
成份：瞿麦、车前子(炒)、萹蓄、大黄、滑石、川木通、栀子、甘草、灯心草。
性状：本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热，利尿，通淋。用于湿热下注，小便短赤，淋漓涩痛，口燥咽干。
规格：2.2g*12袋/盒
用法用量：口服。一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、绞窄性肠梗阻患者及结、直肠黑变病患者禁用。
注意事项：本品不宜大量、长期服用。腹泻患者慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜袋包装，12袋/盒。
有效期：24个月
执行标准：YBZ02662006-2012-Z3
批准文号：国药准字Z20050143
企业名称：海南海神同洲制药有限公司
企业地址：海口国家高新区药谷工业园药谷二路6号
通用名称：巴特日七味丸
商品名称：红城
成份：草乌叶、诃子、翻白草、茜草、黑云香、人工麝香、银朱
性状：本品为红色水丸，出去包衣显棕褐色；气香，味酸、涩麻、微苦
功能主治：清热解毒，消“粘”，止痛，散瘀，止痢。用于瘟疫盛热，脑炎，赤白痢疾，白喉，母黄，音哑，转筋
规格：每10粒重2g
用法用量：口服，一次 9-13粒，一日1-2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用，孕妇忌用
贮藏：密闭，防潮
包装：铝塑板包装，15粒/板*4板/盒
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z15021775
企业名称：乌兰浩特中蒙制药有限公司
通用名称：巴仙苁蓉强肾胶囊
商品名称：圣泰
成份：淫羊藿，仙茅，肉苁蓉，枸杞子，山茱萸，巴戟天，人参，肉桂，沉香。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色的粉末，味微苦。
功能主治：温补肾阳，用于肾阳不足所致的腰膝酸软，身冷畏寒等症。
规格：每粒装0.3g。
用法用量：口服，一次4粒，一日2次，早晚空腹服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：阴虚内热，肝阳亢盛患者及18岁以下青年禁用，孕妇禁用。
注意事项：1.忌辛辣，生冷，油腻食物； 2.感冒发热病人不宜服用； 3.本品宜饭前服用； 4.高血压，心脏病，肝病，糖尿病，肾病等慢性病患者应在医师指导下服用； 5.严格按用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用； 6.本品不宜长期或反复服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊； 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用； 8.本品性状发生改变时禁止使用； 9.请将本品放在儿童不能接触的地方； 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：铝塑包装。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020785
企业名称：哈尔滨圣泰生物制药有限公司
通用名称：八珍益母膏
商品名称：仙阁
成份：益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。
性状：本品为棕黑色稠厚的半流体；气微，味甘甜。
作用类别：本品为月经不调类非处方药药品
功能主治：益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力。
规格：100g*2瓶/盒
用法用量：口服，一次10g，一日两次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.孕妇忌服。 2.服药期间不宜吃生冷食物。 3.有高血压、心脏病、肾病,糖尿病或正在接受其他治疗者,均应在医师指导下服用。 4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。 6.一般服药一个月经周期,其症状无改善,应去医院就诊。 7.按照用法用量服用,服药过程中出现不良反应应停药,并向医师咨询.长期服用应向医师咨询。 8.药品性状发生改变时禁止服用。 9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇忌用
贮藏：遮光，密封保存。
包装：塑料瓶，纸盒，100克*瓶/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z37020702
企业名称：烟台渤海制药集团有限公司
企业地址：烟台市芝罘区大信路9号
商品名：乐赛仙 八味益肾丸 0.18g*80丸*2瓶/盒
通用名：八味益肾丸
规格：0.18g*80S*2瓶
批准文号：国药准字Z20090685
生产厂家：颈复康药业集团有限公司(原:承德颈复康药业集团有限公司)
成分：雄蚕蛾、淫羊藿、熟地黄、当归、菟丝子、杜仲、山药、鹿角胶。
性状：本品为黑色包衣浓缩水丸，除去包衣后显暗褐色；气腥，味苦。
功能主治：温阳补肾，养血填精。用于肾阳不足所致的功能性阳痿，气怯神疲，畏寒肢冷，腰膝酸软等。
用法用量：口服。一次8丸，一日2次，饭后服用。疗程6周。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：颈复康药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂 八味锡类散 1g*4瓶/盒
通用名：八味锡类散
规格：1g*4瓶
批准文号：国药准字Z11020078
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：西瓜霜、寒水石、人工牛黄、珍珠(豆腐炙)、青黛、硼砂、硇砂(炙)、冰片。
性状：本品为灰蓝色的粉末；味咸、苦而辛凉。
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于内有蕴热，外感时邪引起的瘟疫白喉，咽喉肿痛，喉闭乳蛾，兼治结肠溃疡。
用法用量：取药粉适量，吹撒患处或灌肠。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项： 1.孕妇及哺乳期妇女、儿童、老年人使用本品应遵医嘱。 2.过敏体质者慎用。 3.儿童必须在成 人监护下使用。 4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：48 个月
通用名称：敖东壮肾丸
商品名称：一正
成份：鹿角胶、枸杞子、鹿鞭（烫）、黄芪、狗肾（烫）、狗脊 (烫）、驴肾（烫）、 熟地黄、海马（酥）、肉苁蓉、牡蛎（煅）、韭菜子（炒）、大海米、锁阳、红参、补骨脂（盐制）、淫羊藿（制）、杜仲（炭）、肉桂（去粗皮）、牛膝、菟丝子（酒制）。辅料为蜂蜜、蜂蜡、芝麻油。
性状：本品为棕褐色的圆形大蜜丸；气特异，味甜、微腥。
功能主治：补肾壮阳，益气养血。用于肾阳不足，气血虛弱。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服；阴虚火旺、五心烦热者忌用。
注意事项：1、忌油腻食物。 2、感冒病人不宜服用。 3、本品宜饭前服用。 4、本品不适用于糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病的患者。 5、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃 萝卜，以免影响药效。 6、服药二周或服药期间症状无明显改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8、本品性状发生改变时禁止使用。 9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或 药师。
贮藏：密封。
包装：中药丸塑料球売包装，1丸/小盒*10小盒/中盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22022522
企业名称：吉林一正药业集团有限公司
企业地址：吉林省四平经济开发区一正路1号
商品名：太极 安中片 0.2g*12片*3板/盒
通用名：安中片
规格：0.2g*12T*3板
批准文号：国药准字Z50020221
生产厂家：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
成分：桂枝、醋延胡索）、煅牡蛎、小茴香、高良姜、砂仁、甘草。
性状：本品为浅褐色的片；气香，味微甘、苦、涩。
功能主治：温中散寒，理气止痛，和胃止呕。用于阳虚胃寒所致的胃痛。症见胃痛绵绵，畏寒喜暖，泛吐清水，神疲肢冷，慢性胃炎、胃及十二脂肠溃疡见上述症候者。
用法用量：口服。一次4-6片，儿童一次2~3片；一日3次。或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：急性胃炎、出血性溃疡禁用。
贮藏：密封。
生产企业：太极集团重庆桐君阁药厂有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：安胃片
商品名称：茂祥 安胃片
成份：延胡索（醋制）、白矾（煅）、海螵蛸（去壳）。辅料为蜂蜜、淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为类白色至淡黄色的片，气微，味涩，微苦
适应症：用于气滞血瘀所致的胃脘刺痛、吞酸嗳气、脘闷不舒；慢性胃炎见上述证侯者。
功能主治：行气活血，制酸止痛。用于气滞血瘀所致的胃脘刺痛、吞酸嗳气、脘闷不舒；慢性胃炎见上述证侯者。
规格：每片重0.6g
用法用量：口服。一次5～7片，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。 5.胃痛严重者，应及时去医院就诊。 6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：药用铝塑泡罩包装。12片X4板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22024832
企业名称：通化茂祥制药有限公司
企业地址：吉林省通化市新胜北路567号
通用名称：安胃止痛胶囊
商品名称：澳迩新
成份：海螵蛸、小茴香、珍珠母、肉桂、干姜、山奈、大黄、丁香、陈皮（制）、花椒、薄荷脑、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰褐色的粉末；气香，味苦、辛辣。
功能主治：和胃制酸，理气止痛。用于胃气不和引起的胃脘胀闷疼痛，反胃吞酸。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.忌情绪激动及生闷气。 3.脾胃虚寒易泄泻者慎服。 4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5.本品不宜长期服用，服药3天症状未缓解，应去医院就诊。 6.严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人的监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，0.3g*36粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20090620
企业名称：山西澳迩药业有限公司
通用名称：安嗽化痰丸
商品名称：同仁堂
成份：浙贝母、知母、玄参、麦冬、百合、苦杏仁(炒)、款冬花、紫菀、罂粟壳 。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气微，味甜、微苦。
功能主治：清肺化痰，润肺止咳。用于阴虚肺热引起的咳嗽痰盛，气短喘促咽干口渴，劳伤久嗽，痰中带血。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服，一次 1丸，一日 2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：风寒咳嗽忌服。
注意事项：1.运动员慎用。 2.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9g，每盒装10丸。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020813
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
企业地址：北京市大兴区黄村镇褔海路一街
通用名称：安神益脑丸
商品名称：舒静康
成份：当归、茯苓、制何首乌、酸枣仁(生、炒各半)、女贞子、合欢皮 、黄精(蒸)、远志、墨旱莲、朱砂、桑叶。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸；气微，味甜、微苦。
功能主治：补肝益肾，养血安神。用于肝肾不足所致的头痛眩晕，心悸不宁，失眠多梦、健忘。
规格：9g*6袋/盒
用法用量：口服，一次9g，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：复合膜包装，每袋装9g，每盒装6袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z42020267
企业名称：湖北诺得胜制药有限公司
企业地址：湖北省仙桃市新城大道东段8号
商品名：诺佰瑞 朱砂安神丸 9g*11袋
通用名：朱砂安神丸
规格：9g*11袋
批准文号：国药准字Z22025941
生产厂家：吉林鑫辉药业有限公司
成分：朱砂、黄连、地黄、当归、甘草。辅料为蜂蜜。
性状：本品为红棕色的大蜜丸；味苦、微甜。
功能主治：清心养血，镇惊安神。用于胸中烦热，心悸不宁，失眠多梦
用法用量：口服，一次1丸，一日1～2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇禁用
药理作用：朱砂安神丸能抗心律失常，明显地缩短清醒期，延长慢波睡眠Ⅰ期及总睡眠时间，同时加快入睡过程，对失眠者疗效明显
贮藏：密封。
生产企业： 吉林省鑫辉药业有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：健脾安神胶囊
商品名称：舍济
成份：茯苓。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色粉末；味苦。
功能主治：健脾渗湿，补中，宁心安神。用于脾虚湿滞，食欲不振，失眠、健忘、心悸等，以及单纯性消化不良，神经衰弱具有上述症状者。
规格：0.15g*36粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：阴凉干燥处存放。
包装：铝塑包装,36粒/盒。
有效期：24个月
执行标准：YBZ18082005-2010Z
批准文号：国药准字Z20050522
企业名称：海南海神同洲制药有限公司
企业地址：海口国家高新区药谷工业园药谷二路6号
商品名：神牡安神胶囊
通用名：神牡安神胶囊
规格：0.25g*12S*4板
批准文号：国药准字B20020470
生产厂家：陕西立众制药有限公司
成分：柏子仁、香附、酸枣仁（炒），磁石，龙骨，牡蛎、冰片、六神曲（炒）等十三味中药组成。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至褐绿色的粉末；气香、味甘、微酸，有清凉感。
功能主治：心安神，适用于心阴不足所致的神经衰弱，症见失眠多梦，心悸。
用法用量：口服，一次6～8粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；外感发热者禁服。
注意事项： 1．忌烟、酒及辛辣、油腻食物。 2．服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。 3．有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。 5．儿童应在医师指导下服用。 6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7．药品性状发生改变时禁止服用。 8．儿童必须在成人监护下使用。 9．请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西立众制药有限公司
包装：全部
保质期：24个月
商品名：诺得胜 养血安神片 0.25g*18片*3板
通用名：养血安神片
规格：0.25g*18T*3板
批准文号：国药准字Z42020412
生产厂家：湖北诺得胜制药有限公司
成分：仙鹤草、墨旱莲、鸡血藤、熟地黄、地黄、合欢皮、首乌藤。辅料为硬脂酸镁、滑石粉、蔗糖、胭脂红。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黑棕色；气微，味微涩。
功能主治：滋阴养血，宁心安神。用于阴虚血少，头眩心悸，失眠健忘。
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚未明确。
禁忌：尚未明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。 2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。 3. 脾胃虚弱者宜在饭后服用，以减轻药物对肠胃的刺激。 4.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。 6.儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：湖北诺得胜制药有限公司
包装：盒
保质期：30个月
通用名称：安神丸
商品名称：森得日布
成份：槟榔，沉香，丁香，肉豆蔻，木香，广枣，山柰，荜茇，黑胡椒，紫硇砂，铁棒锤，兔心，野牛心，阿魏，红糖。
性状：本品为棕色水丸；具蒜臭，味辛。
功能主治：养心安神，抑风。用于神经衰弱引起的风入命脉，神经官能症，神昏澹语，多梦，耳鸣，心悸颤抖，癫狂，哑结。
规格：每丸重0.3g
用法用量：口服，一次2-3丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处
包装：药用PVC硬片，铝箔包装，0.3g*24丸
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z63020153
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
通用名称：安坤赞育丸
商品名称：同仁堂
成份：香附(醋制)、鹿茸、阿胶、紫河车、白芍、当归、牛膝、川牛膝、北沙参、没药(醋制)、天冬、补骨脂(盐制)、龙眼肉、茯苓、黄柏、龟甲、锁阳、杜仲(盐制)、秦艽、鳖甲(醋制)、艾叶(炭)、白薇、延胡索(醋制)、山茱萸(酒制)、鹿尾、枸杞子、鸡冠花、黄芪、乳香(醋制)、赤石脂(煅)、鹿角胶、菟丝子、肉苁蓉(酒制)、鸡血藤、桑寄生、琥珀、甘草、人参、乌药、丝棉(炭)、血余炭、白术(麸炒)、西红花、地黄、砂仁、沉香、酸枣仁(炒)、续断、陈皮、橘红、川芎、泽泻、黄芩、青蒿、远志(制)、肉豆蔻(煨)、藁本、红花、柴胡、木香、紫苏叶、熟地黄、丹参。
性状：本品为黑色的大蜜丸；味甜、微苦。
功能主治：益气养血，调补肝肾。用于气血两虚、肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病，症见月经量少、或淋漓不净、月经错后、神疲乏力、腰腿痠软、白带量多。
规格：9g*10丸
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、孕妇遵医嘱服用2、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料球壳装，每丸重9g。
有效期：60个月
执行标准：《中华人民共和国药典》2005年版一部
批准文号：国药准字Z11020077
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
警告：请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
通用名称：安坤颗粒
商品名称：安坤
成份：牡丹皮、栀子、当归、白术、白芍、茯苓、女贞子、墨旱莲、益母草。
性状：本品为黄棕色或棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：本品滋阴清热，健脾养血。用于放环后引起的出血，月经提前、量多或月经紊乱，腰骶酸痛，下腹坠痛，心烦易怒，手足心热。
规格：10g*12袋/盒
用法用量：开水冲服。一次10g,一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合袋，12袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z61021194
企业名称：西安自力中药集团有限公司
通用名称：安宫牛黄丸
商品名称：世一堂
成份：牛黄、水牛角浓缩粉、麝香、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄芩、栀子、郁金、冰片。
性状：本品为黄橙色至红褐色的大蜜丸，气芳香浓郁，味微苦。
功能主治：清热解毒，镇惊开窍。用于热病，邪入心包，高热惊厥，神昏谵语；中风昏迷及脑炎、脑膜炎、中毒性脑病、脑出血、败血症见上述证候者。
规格：3g*2丸/盒
用法用量：口服，一次1 丸，一日1 次；小儿三岁以内一次1/4丸，四岁至六岁一次1/2 丸，一日1次；或遵医嘱。
不良反应：有文献报道不当使用本品致体温过低，亦有个别患者引起过敏反应。
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：1、本品为热闭神昏所设，寒闭神昏不得使用。 2、本品处方中含麝香，芳香走窜，有损胎气，孕妇慎用。 3、服药期间饮食宜清淡，忌食辛辣油腻之品，以免助火生痰。 4、本品处方中含朱砂、雄黄，不宜过量久服，肝肾功能不全者慎用。 5、在治疗过程中如出现肢寒畏冷，面色苍白，冷汗不止，脉微欲绝，由闭证变为脱证时，应立即停药。 6、高热神昏，中风昏迷等口服本品困难者，当鼻饲给药。 7、孕妇及哺乳期妇女、儿童、老年人使用本品应遵医嘱。 8、过敏体质者慎用。 9、儿童必须在成人的监护下使用。 10、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师。 11、服用前应除去蜡皮、塑料球壳及玻璃纸；本品不可整丸吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用高密度聚乙烯壳包装，每盒1丸，每中盒2小盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z23020196
企业名称：哈药集团世一堂制药厂
企业地址：哈尔滨市道里区达康路18号
商品名：蒙王 阿魏八味丸 75粒*1瓶/盒
通用名：阿魏八味丸
规格：75S(每10粒重2g)
批准文号：国药准字Z15020451
生产厂家：内蒙古蒙药股份有限公司
成分：阿魏、黑云香、肉豆蔻、沉香、丁香、木香、小茴香、当归。
性状：本品为红色水丸，除去外衣显浅黄褐色；气臭，味涩、辛。
功能主治：止痛。用于治疗各种原因引起的头痛、头晕、耳鸣、恶心呕吐、失眠等症，可用于美尼尔氏综合症（迷路积水）的辅助治疗。
用法用量：口服，一次9～15粒，一日1～2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：内蒙古蒙药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：沙利舒 阿娜尔妇洁液 150ml*1瓶/盒
通用名：阿娜尔妇洁液
规格：150ml*1瓶
批准文号：国药准字Z20043311
生产厂家：陕西海天制药有限公司
成分：石榴皮、苦豆子、蛇床子、沒食子、珊瑚、花椒、冰片。
性状：本品为棕色液体，有少量振摇易散的沉淀；具冰片香气。
功能主治：清热燥湿，止痒。用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿、白带过多。
用法用量：外用。用稀释10%溶液擦洗，重症可加大浓度，用牛尾线消毒棉球蘸取适量浓溶液置于阴道中zhiliao阴道炎。一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品仅供外用，切记入口。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：陕西海天制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：艾附暖宫丸
商品名称：艾附暖宫丸
成份：艾叶(炭)、醋香附、制吴茱萸、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、炙黄芪、续断。辅料为蜂蜜。
性状：本品为深褐色至黑色的大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。
功能主治：理气补血，暖宫调经。用于血虚气滞，下焦虚寒所致的月经不调、痛经，见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛。
规格：每丸重9克
用法用量：口服。一次一丸，，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、忌生冷食物。注意保暧。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 7、治疗月经不调，服用1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12、不可直接整丸吞服，建议嚼服或掰碎后吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，9克*10丸。
有效期：36个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z12020097
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
通用名称：二甲硅油散
商品名称：健亨
成份：二甲硅油。
性状：本品为白色或类白色粉末。
适应症：胃镜检查及放射检查辅助用药。
规格：2.5g*1瓶/盒
用法用量：胃镜检查时，在喷射麻醉剂前，口服或灌注本品0.5%～1.0%的水悬液30～50ml，半小时完成镜检。在内镜检查中，如仍有黏液，可经孔道物质注入。 胃肠气钡双重对比检查：在服用产气粉后，服用含本品0.2%～0.4%的硫酸钡混悬液，服后2～5分钟完成摄片。 结肠气钡双对比灌肠：在硫酸钡混悬液中按0.2%～0.4%加入本品，进行双重造影法灌肠，当气钡充盈全结肠后进行摄片。
不良反应：尚未见有关不良反应报道。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1、本品水悬液用时新鲜配制，并应于3天内用完。 2、本品水悬液在温度过低情况下，宜稍加温后再用。 3、当药品性状发生改变时禁止使用。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：塑料瓶包装，2.5g/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H51023869
企业名称：自贡鸿鹤制药有限责任公司
企业地址：四川省自贡市富顺县富世镇晨光路139号
通用名称：阿归养血颗粒
商品名称：喜来乐
成份：当归、阿胶、熟地黄、白芍、党参、黄芪、茯苓、川芎、炙甘草。
性状：本品为棕黄色的颗粒；气微香，味甘，微苦，涩，辛。
功能主治：补养气血。用于气血亏虚，面色萎黄，头晕乏力，月经量少色淡。
规格：10g*45袋/盆
用法用量：口服。一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：外感发热实证患者忌服。
注意事项：1.脾胃功能不足者，服用本药宜减量或配以调理脾胃的药，或先调理脾胃，再用本药。2.服本药时不宜同时服用感冒类药。3.本品宜空腹或饭前服用。4.按照用法用量服用，糖尿病患者、小儿应在医师指导下服用。5.服药二周后症状未改善，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密封。
包装：复合膜袋，10g*45袋/盆
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20043746
企业名称：康普药业股份有限公司
企业地址：湖南省汉寿太子庙工业园康普大道8号
通用名称：盐酸左氧氟沙星滴耳液
商品名称：左拂
成份：本品主要成份为盐酸左氧氟沙星。
性状：本品为淡黄绿色澄明液体。
适应症：治疗敏感菌引起的外耳道炎、中耳炎。
规格：0.5%
用法用量：滴耳。成人一次6-10滴，一日2-3次。滴耳后进行约10分钟耳浴。根据症状适当增减滴耳次数。
不良反应：偶有中耳痛及瘙痒感。
禁忌：对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。
注意事项：1.只用于滴耳。 2.本品一般适用于中耳炎局限在中耳粘膜部位的局部治疗。若炎症已漫及鼓室周围时，除局部治疗外，应同时服用口服制剂。 3.使用本品时若药温过低，可能会引起眩晕。因此，使用温度应接近体温。 4.出现过敏症状时应立即停药。 5.使用本品的疗程以4周为限。若继续给药时，应慎用。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：低密度聚乙烯药用滴眼剂瓶。每瓶5ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20090024
企业名称：深圳万和制药有限公司
通用名称：盐酸左氧氟沙星滴眼液
商品名称：迪瑞
成份：本品主要成份为盐酸左氧氟沙星，辅料含增稠剂玻璃酸钠。 盐酸左氧氟沙星化学名称：S-（-）-9-氟-2,3-二氢-3-甲基-10-（4-甲基-1-哌嗪基）-7-氧-7 H-吡啶骈[1,2,3-de]-[1,4]-苯骈噁嗪-6-羧酸盐酸盐一水合物。化学结构式：分子式：C18H20FN3O4·HCl·H2O 分子量：415.85
性状：本品为淡黄绿色或微黄色的澄明液体
适应症：本品适用于治疗敏感菌引起的细菌性结膜炎、细菌性角膜炎。
规格：将本品滴入眼睑内。一日3-5次，一次1-2滴。推荐疗程：细菌性结膜炎7天、细菌性角膜炎9-14天，或遵医嘱。
用法用量：0.3%*5ml/瓶
不良反应：最常报道的不良反应是暂时性视力下降、发烧、一过性眼睛灼热、眼痛或不适、咽炎及畏光，发生率约1％-3％。其他发生率低于1％的不良反应有：过敏、眼睑水肿、眼睛干燥及瘙痒。
禁忌：对盐酸左氧氟沙星或其他喹诺酮类药物及本品任何组分过敏者禁用。
注意事项：1.本品只限于滴眼用，不能用于结膜下注射，也不能直接滴入眼睛前房内。2.和其他抗感染药一样，延长使用本品将可能导致非敏感微生物的过度生长，包括真菌。因此本 品不应长期使用。3.喹诺酮类药物全身用药时，即使只有一次，也有可能发生过敏反应，某些反应伴有心血管虚脱、丧失知觉、血管性水肿（包括咽、喉或脸部水肿）、气管阻塞、呼吸困难、荨麻疹、瘙痒等，如果发生皮疹或其他过敏反应的症状，应立即停止用药并咨询医生。4.使用时注意避免污染容器前端。5.建议细菌性结膜炎、角膜炎患者不戴接触透镜。
药理毒理：药理作用：左氧氟沙星为氧氟沙星的左旋体，其抗菌活性为氧氟沙星的两倍，它的主要作用机理是通过 抑制细菌拓扑异构酶Ⅳ和DNA旋转酶(均为Ⅱ型拓扑异构酶)的活性，阻碍细菌DNA的复制而达到 抗菌作用。 左氧氟沙星具有抗菌谱广、抗菌作用强的特点，对大多数肠杆菌科细菌，如大肠埃希菌、克雷白菌属、沙雷菌属、变形杆菌属、志贺菌属、沙门菌属、枸橼酸杆菌、不动杆菌属以及铜绿假 单胞菌、流感嗜血杆菌、淋球菌等革兰阴性细菌有较强的抗菌活性。对部分甲氧西林敏感葡萄 球菌、肺炎链球菌、化脓性链球菌、溶血性链球菌等革兰阳性菌和军团菌、支原体、衣原体也有良好的抗菌作用，但对厌氧菌和肠球菌的作用较差。毒理研究：遗传毒性：左氧氟沙星Ames试验、CHO/HGPRT突变试验、小鼠微核试验、大鼠程序外DNA合 成试验（UDS）、小鼠体内姐妹染色体交换试验结果均为阴性。体外CHL细胞株染色体畸变试 验、CHL/IU细胞株姐妹染色体交换试验结果均为阳性。 生殖毒性：大鼠妊娠前、妊娠初期经口给药剂量达360mg/kg（相当于眼科临床上最大推荐剂量 的2900倍）时，对雌、雄动物的生殖能力和胎儿均未见影响。大鼠在器官形成期给药，剂量达90mg/kg时，对胎儿和新生儿均无明显影响。家兔经口给药50 mg/kg时，未出现胚胎、胎儿致死以及胎儿生长迟缓作用，也未出现致畸作用。大鼠围产期、授乳期经口给药达360 mg/kg时，对动物的分娩、授乳以及出生儿均未见明显影响。 致癌作用：大鼠掺食法给予左氧氟沙星高达100 mg/kg/天,连续给药2年，未见致癌作用
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：由于目前对孕妇使用本品的研究及数据尚不充分，因此不推荐孕妇使用本品。根据氧氟沙星的数据，推测左氧氟沙星可通过人乳汁排泄，因此哺乳期妇女慎用。
儿童用药：1岁以下婴儿使用本品的疗效及安全性尚未确立。未成熟动物口服喹诺酮类药物可引起关节病，但没有证据证明左氧氟沙星滴眼液对承重关节有任何影响。
老年患者用药：老年人使用本品的疗效及安全性与其他成人患者无明显差别。
贮藏：避光、密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：棕色塑料滴眼剂瓶装，5ml/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20103347
企业名称：企业名称：长春迪瑞制药有限公司
企业地址：长春高新技术产业开发区茂祥街639号
通用名称：左炔诺孕酮片
商品名称：爱无忧
成份：本品每片含主要成份左炔诺孕酮1.5毫克，辅料为乳糖、预胶化淀粉、低取代羟丙纤维、十二烷基硫酸钠和硬脂酸镁
性状：本品为白色片
适应症：用于女性紧急避孕药，即在无防护措施或者其他避孕药方法偶然失误时使用
规格：1.5mg，每板1片，每盒1板
用法用量：口服，在无防护性性生活或避孕失败后72小时内（服药越早，避孕效果越好）单次口服1片
不良反应：1.可见月经改变，多数表现为服药当月的月经提前或延后。 2可见轻度恶心、呕吐，乳房胀痛、头痛、眩晕、痰劳等症状，一般不需处理、可在24小时后自行消失，如症状较重或持续存在应向医师咨询。 3.可在子宫异常出血，若出血不能自行消失，应及时去医院就诊，警惕异位妊娠的存在。
禁忌：1.己知或可疑妊娠者禁用。 2.乳腺癌、生殖器官癌、肝功能异常或近期有肝病或黄疸史、静脉血栓病、脑血管意外、高血压、心血管病、糖尿病、高脂血症、精神抑郁症患者及40岁以上妇女禁用。
注意事项：1.本品是用于避孕失误的紧急补救避孕药，不是引产药。 2.本品不宜作为常规避孕药，服药后至下次月经前应采取可靠的避孕措施。 3.如服药后2小时内发生呕吐反应，应立即补服1片。 4.本品可能使下次月经提前或延期，如逾期1周月经仍未来潮，应立即到医院检查，以排除妊娠。 5.服药后的3-5周如出现子宫不规则出血或严重下腹疼痛，应及时就医以排除异位妊娠。 6.本品用于17岁以上人群，17岁以下如需使用请咨询医师。 7.建议哺乳期妇女服用本品后暂停授乳至少3天，在此期间应定时将乳汁挤出。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止服用。 10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：避光、密封保存。
包装：铝塑包装，每板1片，每盒1板
有效期：60个月
批准文号：国药准字H20133081
企业名称：北京法莫斯达制药科技有限公司
商品名：孚泰 转移因子口服溶液 10ml*6支/盒
通用名：转移因子口服溶液
规格：10ml:10mg(多肽):300μg(核糖)*6支
批准文号：国药准字H20013138
生产厂家：江西赣南海欣药业股份有限公司
成分：本品系用健康猪脾脏为原料，制成的含多肽、核苷酸、氨基酸和多核苷酸混合物的溶液。
性状：本品为无色或微黄色澄清液体。
适应症：用于某些抗生素难以控制的病毒性或霉菌性细胞内感染的辅助治疗(如带状疱疹、流行性乙型脑炎、白色念珠菌感染、病毒性心肌炎等)；亦可作为恶性肿瘤的辅助治疗；本品可用于湿疹、血小板减少、多次感染综合症等。
用法用量：口服，一次10～20ml，一日2-3次。
不良反应：尚未见有关不良反应报道。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.禁与热的饮料、食品同服，以免影响疗效； 2.混浊或变色勿用
药理作用：免疫调节药。本品可增强或抑制体液免疫和细胞免疫功能；增加助性T细胞数。
贮藏：密闭，置阴凉处。
生产企业：江西赣南海欣药业股份有限公司
包装：盒
执行标准：化学药品地标升国标16册
保质期：36个月
通用名称：复方右旋糖酐70滴眼液
商品名称：润睛
成份：本品为复方制剂，其组份为：每瓶含8mg右旋糖酐70与24mg羟丙甲纤维素E4M；辅料为苯扎氯铵、乙二胺四乙酸二钠、氯化钠等。
性状：本品为无色的澄明液体。
适应症：滋润泪液分泌不足的眼睛，消除眼部不适，主要用于干燥性角膜炎、干眼症。
规格：15ml*1瓶/盒
用法用量：滴眼。一次1～2滴，一日3次；或谨遵医嘱
不良反应：在极少数人中可能会引起眼部不适，如眼睛疼痛，视力模糊等，详见说明书。
禁忌：尚不明确
注意事项：1．勿接触瓶口，以避免污染。 2．使用后应紧闭瓶盖并置室温下保存。 3．若变色勿使用。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：药用滴眼剂瓶，15ml/支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20045277
企业名称：安徽省双科药业有限公司
企业地址：合肥市长江西路669号W-9号
通用名：右旋布洛芬栓
规格：50mg*6粒/盒
批准文号：国药准字H20010642
生产厂家：山西迈迪制药有限公司
成分：右旋布洛芬。
性状：本品为乳白色至淡黄色弹头形栓剂。
适应症：非甾体类抗炎药。适用于小儿感冒、急性上呼吸道感染，急性咽喉炎等疾病诱发的发热及疼痛。
用法用量：将药栓推入肛门深处。三周岁内一次50mg(一次1粒)；三周岁以上一次100mg(一次2粒)；4小时以后可重复用药或遵医嘱。
不良反应：本品为栓剂，通过直肠吸收入血，一般胃肠道反应轻微，偶有局部不适感，食欲减退等。
禁忌：对阿司匹林和其他非甾体抗炎药过敏者以及重症腹泻病人忌用。
注意事项：1.第二次用药应间隔4小时以上。 2.有支气管哮喘病史者，可能会引起支气管痉挛。 3.连续用药三天无效，应请医生诊治。
药物相互作用：并用抗凝剂者，用药最初几日应监测其凝血酶原时间。
贮藏：干燥阴凉，密封。
生产企业：山西迈迪制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：愈美胶囊
商品名称： 亚邦舒宁
成份：每粒含愈创木酚甘油醚100mg、氢溴酸右美沙芬15mg。
性状：本品内容物为类白色颗粒或粉末。
适应症：本品用于上呼吸道感染、支气管炎等引起的咳嗽、咳痰。
规格：每粒含愈创木酚甘油醚100mg、氢溴酸右美沙芬15mg。
用法用量：口服，12岁~成人：一次2粒，一日3次；24小时不超过8粒。 6~12岁：每次1粒，一日3次；24小时不超过4粒。
不良反应：偶有头晕、轻度嗜睡、恶心、口干、胃部不适等轻微反应，能很快消失，自行恢复，不影响继续用药。
禁忌：对氢溴酸右美沙芬或愈创木酚甘油醚过敏者禁用。禁与单胺氧化酶并用。
注意事项：孕妇及哺乳期妇女应慎用或遵医嘱。
药物相互作用：未进行该项实验且无可靠参考文献。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
儿童用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
老年患者用药：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物过量：未进行该项实验且无可靠参考文献。
贮藏：遮光、密封、在阴凉处保存。
包装：铝塑包装，（1）6粒/板/盒，（2）10粒/板/盒，（3）12粒/板/盒，（4）10粒/板*2板/盒，（5）12粒/板*3板/盒，
有效期：24个月。
批准文号：国药准字H20010802
企业名称：江苏亚邦爱普森药业有限公司
企业地址：盐城市响水县城经济开发区。
通用名称：吲哚美辛贴片
商品名称：万特力
成份：本品每帖含吲哚美辛35毫克，辅料为克罗米通、薄荷醇、丙烯乙二醇、部分中和型聚乙烯腈、羧甲醚纤维素钠、浓甘油、D-山梨醇溶液、高岭土、亚硫酸氢钠依地酸钠、明胶、麝香单酚、松香甘油酯、轻质液体石蜡、干燥氢氧化铝凝胶、乳酸。
性状：本品为白色至淡黄色膏体，涂布于聚酯编织布上、膏体表面覆盖薄膜盖衬的贴剂。
作用类别：本品为镇痛类非处方药药品。
适应症：用于肌肉痛、肩部僵硬酸痛、腰痛、关节痛、腱鞘炎（手和腕部疼痛）、肘部疼痛（网球肘等）及跌打损伤、扭伤引起的疼痛。
规格：7cm*10cm*7片/盒
用法用量：一日1～2次，揭掉塑料薄膜于患处。每日不超过2次。
不良反应：贴药部位偶有发疹、发红、瘙痒、肿胀、刺痛感、发热、干燥感等症状出现。
禁忌：1.下列患者禁止使用：对本品过敏者，有哮喘病史者，未满15岁儿童。 2.下列部位禁止使用：眼部周围粘膜等湿疹，斑疹伤口部位：脚气和顽癣等或化脓部位。 3.禁止长期连续使用。
注意事项：1.孕妇及哺乳期妇女慎用。 2.不得用于皮肤破溃处。 3.对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.请将本品放在儿童不能接触的地方。 6.儿童必须在成人监护下使用。
药理毒理：本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成分可穿透皮肤到达炎症区域，使炎性肿胀减轻、疼痛缓解。
贮藏：遮光，密封，阴凉处保存。
包装：7cm*10cm*7片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字J20160036
企业名称：兴和株式会社
企业地址：日本名古屋市中区锦三丁目6-29
商品名：博华 辛贝 吲哚布芬片 200mg*12片/盒
通用名：吲哚布芬片
规格：200mg*12T
批准文号：国药准字H20051083
生产厂家：华东医药(西安)博华制药有限责任公司
成分：本品主要成份为吲哚布芬。
性状：本品为白色划痕片。
适应症：用于动脉硬化所致的缺血性心、脑血管和周围血管疾病，静脉血栓形成、血脂代谢障碍等；也可用于体外循环手术时防止血栓形成。
用法用量：口服，每日2次，每次100-200mg，饭后口服。65岁以上老年患者及肾功能不全患者每天以100-200mg为宜。
不良反应：常见消化不良、腹痛、便秘、皮肤过敏反应、齿龈出血等。如出现荨麻疹样皮肤过敏立即停药。
禁忌：对本品过敏者禁用；先天或后天性出血疾病患者禁用；孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：有胃肠道活动性病变者慎用，使用非甾体抗炎药的患者慎用。
药物相互作用：应避免与其它抗凝血药或阿司匹林等同时服用。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：华东医药(西安)博华制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：吲达帕胺片
商品名称：伊特安
成份：本品主要成分为吲达帕胺，N-(2-甲基-2，3-二氢-1H-吲哚基)-3-胺磺酰基-4-氯苯甲酰胺，分子式C16H16ClN3O3S，分子量365.8。
性状：本品为白色棒状片剂，双面有刻痕。
功能主治：本品适用于原发性高血压。
规格：2.5mg(片重95mg)
用法用量：口服。每24小时服１片，最好早晨服用。药片用水整片吞服且不要嚼碎。加大剂量并不能提高吲达帕胺的抗高血压疗效，只能增加利尿作用。
不良反应：大部分临床和实验室的不良反应为剂量依赖性。噻嗪和相关利尿剂包括吲达帕胺可能引起下述情况：对血液及淋巴循环系统的影响。罕见：血小板减少症，白细胞减少症，粒细胞缺乏症，再生障碍性贫血，溶血性贫血 对神经系统的影响。少见：头晕，疲劳，头痛，感觉异常对心脏的影响。罕见：心律失常，低血压 对胃肠道的影响少见：恶心，便秘，口干。罕见：胰腺炎对肝胆的影响 —肝功衰竭的病人可能引发肝性脑病。—罕见：肝功能改变对皮肤及组织的影响 —过敏反应，主要是皮肤过敏，（一般出现斑丘疹，少数出现紫癜），易见于以往过敏及哮喘的病人。 —可能会使已有的急性系统性红斑狼疮病情加重。实验室参数。在临床试验中，观察到有低钾血症的发生：治疗4到6周后，有10%的病人出现血钾浓度小于3.4mmol/l，有4%的病人出现血钾浓度小于3.2mmol/l。经过12周治疗，病人平均血钾浓度降低0.23mmol/l。低钾血症伴随的钾丢失在某些高危人群中尤其严重。低钠血症伴低血容量将引起脱水和体位性低血压。伴发的氯离子丢失会导致继发性代偿性代谢性碱中毒：该反应发生的几率很低，程度亦轻。在治疗期间，血浆中尿酸及血糖增加：这些利尿药在用于患有痛风和糖尿病的病人时必须进行非常仔细的评估。罕见：高钙血症。
禁忌：1.孕妇及哺乳期妇女用药。妊娠期，利尿药能引起胎盘缺血，造成胎儿营养不良。一般原则为妊娠妇女应避免使用噻嗪和相关利尿剂，绝不能用其治疗妊娠性生理水肿。哺乳期因为药物可能进入乳汁，哺乳期妇女应避免服用本品。2.儿童用药。缺乏儿科患者应用本品的研究资料。3.老人用药参见注意事项，吲达帕胺的剂量达40mg，即相当于治疗量的27倍时，没有任何毒性反应。急性中毒主要表现为水和电解质紊乱（低钠血症和低钾血症）。临床症状可能为恶心、呕吐、低血压、痛性痉挛、眩晕、嗜睡、思维混乱、多尿或少尿甚至无尿（低血容量所致）。在专门的医疗中心采用的最初处理方法为：通过洗胃和/或服用活性炭，尽快清除摄入的药物。此后，应补充水和电解质，恢复水和电解质的平衡。
注意事项：当肝功能受损时，噻嗪及其相关类利尿剂可能引起肝性脑病。如果发生此病，应立即停止应用利尿剂。由于此药中含有乳糖，因此禁用于先天性半乳糖血症、葡萄糖和半乳糖吸收障碍症或乳糖酶缺乏的患者。注意事项：水和电解质平衡 —血钠治疗前必须测定血钠，此后应进行规律的监测。任何利尿剂治疗都可能导致低血钠，有时会产生严重的后果。血钠降低起初可以无症状，因此规律地监测血钠是十分必要的；在年老和肝硬化的病人，监测的次数应更频繁（见不良反应）。—血钾钾丢失引起的低钾血症是噻嗪及其相关利尿剂的主要危险。在某些高危人群中，例如在老年人、营养不良和/或多种药物治疗者、以及具有水肿、腹水的肝硬化病人、冠心病和心力衰竭病人，必须预防低血钾的发生（<3.4mmol/l）。在这些情况下，低血钾可以增加洋地黄类药物对心脏的毒性，增加心律失常的危险。心电图中长QT间期的患者，无论是先天性还是医源性的，用此药都有一定危险。低钾血症和心动过缓都是严重心律失常（尤其有致命危险的扭转性室速）的诱发因素。在所有上述病例中，必须更多地进行血钾监测。在治疗开始后的１周内，应进行首次血钾测定。测定出低血钾后，应进行相应的纠正。—血钙噻嗪及其相关利尿剂可能减少尿中钙的排泄，引起短暂轻微的血钙升高。明显的高钙血症可能由于先前未被发现的甲状旁腺机能亢进所致。检查甲状旁腺功能之前，应停止治疗。—血糖在糖尿病患者，对血糖的监测十分重要，尤其当存在低钾血症时。 —尿酸在高尿酸血症的病人，痛风发作的机率可能增加，应注意检测血液中尿酸含量。—肾脏功能和利尿剂只有当肾脏功能正常或轻度受损（成年人血肌酐低于25mg/L，即220μmol/L）时，噻嗪及其相关利尿剂才能够完全发挥作用。在老年人，必须依据年龄、体重和性别对血肌酐值进行调整，调整幅度可依据Cockroft’s公式： Clcr=（140-年龄）×体重/（0.814×血肌酐）其中：年龄以“年”计算体重单位：千克血肌酐以微摩尔/升表示此公式适于老年男性，对女性患者，公式所得结果还应乘以0.85。在利尿剂治疗初期，由于引起水钠丢失而造成的低血容量使肾小球滤过减少，这可能导致血中的尿素和肌酐增加。这种短暂的功能性肾功能不全，对肾功能正常者没有影响；但对于肾功能不全者，可使肾功能进一步恶化。—运动员此药含有的活性成分可能造成兴奋剂检测呈阳性反应，运动员对此应予以注意。运动员慎用。对驾驶机动车和操作机器能力的影响本品不会影响警觉，但某些病人可能会发生与血压降低相关的个体反应，特别是在治疗开始时，以及联合应用其它抗高血压药物时。因此，可以造成有关人员驾驶机动车和操作机器的能力下降。
贮藏：密封，置于阴凉干燥处（不超过20℃）保存。
包装：2.5mg(片重95mg)（薄膜衣片）
有效期：24个月
批准文号：国药准字H33021188
企业名称：浙江普洛康裕制药有限公司
通用名称：硝酸益康唑溶液
商品名称：渤海 硝酸益康唑溶液
成份：本品每毫升含硝酸益康唑10毫克。辅料为二甲基亚、乙醇、丙二醇、尼泊金乙酯、纯化水。
性状：本品为无色至微黄色的澄清液体。
适应症：用于皮肤念珠菌病的治疗；亦可用于治疗体癣、股癣、足癣、花斑癣。
规格：1%*20ml/瓶
用法用量：局部外用，取适量涂于患处。皮肤念珠菌病及癣，每日早晚各1次，疗程2～4周；花斑癣，每日1次。
不良反应：可见烧灼感，偶见瘙痒、皮疹等过敏反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。 2.孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下使用。 3.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。 4.为避免复发，皮肤念珠菌病及各种癣病的疗程至少2周，足癣至少4周。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭保存。
包装：塑料瓶装，每瓶20毫升。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H13022119
企业名称：唐山红星药业有限责任公司
通用名称：胰酶肠溶胶囊
商品名称：崇民
成份：主要成份为胰酶。辅料为蔗糖、淀粉、滑石粉、肠溶明胶空心胶囊。
性状：本品为肠溶胶囊，内容物为类白色至微带黄色粉末。
适应症：助消化药。用于消化不良、胰腺疾病引起的消化障碍和各种原因引起的胰腺外分泌功能不足的替代治疗。
规格：0.15g*36粒/盒
用法用量：口服。成人一次2～6粒，一日3次，餐前半小时整粒吞服。
不良反应：由于胰酶的来源，偶见对制剂中动物蛋白的变应反应。在长期或大剂量接触后，可能会有以下不利或毒性反应：吸入粉末后，偶有鼻腔刺激和变应性鼻炎的发生；接触粉末后，有哮喘、支气管过敏和肺部过敏的病例报道；对胃肠道的作用方面，偶有腹泻、便秘、胃部不适、恶心的报道；对泌尿生殖系统作用方面，长期大量服用的儿童患者中有高尿酸血症、高尿酸尿和尿石病的报道；对皮肤的作用方面，有过敏引起的皮疹发生。
禁忌：胰酶替代治疗禁用于急性胰腺炎早期及有胆道梗阻时，禁用于已知对猪肉蛋白或本品任何成分过敏者。
注意事项：1.应整粒吞服，不得打开或溶解后服用。 2.儿童必须在成人监护下使用。 3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：1. 本品不宜与酸性药物同服。 2. 本品与等量碳酸氢钠同服，可增加疗效。 3. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，在阴凉干燥处保存。
包装：铝塑包装，36粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20093822
企业名称：重庆奥力生物制药有限公司
企业地址：重庆市万州区五桥上海工业园区
通用名称：依诺沙星乳膏
商品名称：科田 依诺沙星乳膏
成份：本品主要成分为依诺沙星。其化学名为1-乙基-6-氟-1,4-二氢-4-氧代-7-(-哌嗪基)-1,8-萘啶-3-羧酸倍半水合物。
性状：本品为白色或淡黄色乳剂型基质软膏。
适应症：适用于脓疱疮、毛囊炎、疖肿、烧烫伤创面感染及足癣合并细菌感染等各种皮肤软组织细菌性感染的治疗。
规格：10g/支
用法用量：外用。涂于患处，一日2～4次。
不良反应：局部不良反应较少见。 长期大量使用自皮肤吸收后也可能产生与全身用药相同的不良反应，如：皮疹、皮肤瘙痒等过敏反应，腹部不适、腹泻、恶心等胃肠道反应，头昏、头痛等中枢神经系统反应及血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低等其他反应。
禁忌：对本品及喹诺酮类药过敏患者禁用。
注意事项：1．使用中若出现过敏症状应立即停药。 2．严重肾功能不全者慎用。
药物相互作用：长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，干扰咖啡因的代谢等。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：孕妇不宜使用。如确有应用指征，且利大于弊时方可慎用。哺乳期妇女使用时应暂停授乳。
儿童用药：一般不用于婴幼儿。
贮藏：密闭，在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
包装：每支含10克 。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20013426
企业名称：湖北科田药业有限公司
企业地址：湖北省天门市岳口工业园岳飞大道特8号
商品名：民生 富马酸依美斯汀缓释胶囊 2mg*6粒/盒
通用名：富马酸依美斯汀缓释胶囊
规格：2mg*6粒/盒
批准文号：国药准字H20080744
生产厂家：杭州民生药业有限公司
成分：依美司丁。
性状：本品为胶囊剂。
适应症：用于治疗湿疹、荨麻疹、皮炎、皮肤瘙痒症及痒疹、过敏性皮炎等。
用法用量：口服：成人每天二次，每次一粒，早餐后或临睡前服用。
不良反应：有倦睡、不适、头痛、麻木、头晕、头重、耳鸣。口干、恶心或呕吐、厌食、胃部不适和胃痛也有报告。可能偶尔发生皮疹，如果发生这些症状应停药。总胆红素、GOT、GPT、碱磷酶、LDH和g-GTP也可能升高，发现这些情况应小心监护病人包括停药，如果发生异常应采取对症处置。也有报告尿蛋白、尿潜血及血尿。
禁忌：肝功能损害的病人要慎用，由于本品有出现肝功能异常的可能。本品对妊娠的安全性尚未确定。对哺乳期妇女应慎用，因为动物实验已发现进入乳汁。对儿童的安全性也尚未建立。因为本品抑制对过敏原的皮内反应如青霉素皮试等，因此在这种试验前不应给药。
注意事项： 1.已有倦睡等不良反应报告，服用本品应劝告病人避免执行可能发生危险的任务，包括开车、操纵机器等。 2.对于长期接受类固醇治疗的病人，欲通过本品给药而减少类固醇给药量时，应在密切观察下逐渐替代。 3.对于季节性患者，针对好发病的季节，最好在此季节前开始给药，持续给药到此季节结束。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：杭州民生制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：甲磺酸伊马替尼片
商品名称：格列卫
成份：本品活性成份为甲磺酸伊马替尼。
性状：本品为深黄色至棕黄色双凸的薄膜衣片。
适应症：-用于治疗费城染色体阳性的慢性髓性白血病(Ph+CML)的慢性期、加速期或急变期； -用于治疗不能切除和／或发生转移的恶性胃肠道间质肿瘤(GIST)的成人患者； 用于以下适应症的安全有效性信息主要来自国外研究资料。中国人群数据有限。 用于治疗成人复发的或难治的费城染色体阳性的急性淋巴细胞白血病(Ph+ALL)。 -用于治疗嗜酸细胞过多综合症(HES)和／或慢性嗜酸粒细胞白血病(CEL)伴有FIPlLl-PDGFRα融合激酶的成年患者。 -用于治疗骨髓增生异常综合症／骨髓增生性疾病(MDS／MPD)伴有血小板衍生生长因子受体(PDGFR)基因重排的成年患者 -用于治疗侵袭性系统性肥大细胞增生症(ASM)，无D816V c-Kit基因突变或未知c-Kit基因突变的成人患者 -用于治疗不能切除，复发的或发生转移的隆突性皮肤纤维肉瘤(DFSP)。 -用于Kit(CDll7)阳性GIST手术切除后具有明显发风险的成人患者的辅助治疗。极低及低复发风险的患者不应该接受该辅助治疗。
规格：0.1g
用法用量：治疗应由对恶性肿瘤患者有治疗经验的医师进行。 甲磺酸伊马替尼应在进餐时服用．并饮一大杯水。 通常成人每日一次．每次400㎎或600㎎，以及日服用量800㎎即400㎎剂量每天2次(在早上及晚上)。儿童和青少年每日一次或分两次服用(早晨和晚上)。 不能吞咽药片的患者(包括儿童)，可以将药片分散于不含气体的水或苹果汁中(100㎎片约用50ml，400㎎约用200ml)。 应搅拌混悬液，一旦药片崩解完全应立即服用。详见说明书。
不良反应：晚期恶性肿瘤患者可能会出现相互混杂的临床症状，但由于它们与潜在疾病、疾病本身进展、以及同时服用多种药物有关，因此常难以明确它们的因果关系。 一般来说，包括儿科在内的CML患者长期每日口服本品的耐受性较好。大多数成年患者在治疗的某一时间点会发生不良事件，但绝大多数为轻至中度，且临床试验中仅2.4％的新诊断患者、4％干扰素治疗失败的晚期慢性期患者、4％干扰素治疗失败的加速期患者以及5％干扰素治疗失败的急变期患者因药物相关性不良事件导致治疗中断。GIST研究中，4％的患者因药物相关性不良事件而中断本品治疗。 所有适应症患者发生的不良反应相似,仅有两种情况例外：GIST患者发生骨髓抑制较少，肿瘤内出血仅在GIST患者中观察到(见【注意事项】)。最常报告的与药物治疗相关的不良事件有轻度恶心、呕吐、腹泻、肌痛、肌肉痛性痉挛及皮疹,这些不良事件均容易处理。所有研究中均报告有浮肿,最初可表现为眶周或下肢浮肿。但严重浮肿少见,并且经利尿剂、其它支持疗法、或某些患者通过降低本品剂量后均可缓解。
禁忌：对本药活性物质或任何赋形剂成份过敏者禁用。
注意事项：已有报道，本品治疗的患者有明显的左心室射血分数(LVEF)减少,以及充血性心力衰竭的症状。在动物实验中显示，c-Abl酶抑制剂能引起心肌细胞的强烈反应．大鼠的致癌性试验中，已有心肌疾病的报道。因此，对有心血管疾病危险或有心脏疾病的患者应严密监测，应用本品治疗的老年患者或有心脏疾病史的患者，应首先测左心室射血分数(LVEF)，在治疗期间，患者有明显的心衰症状应全面检查，并根据临床症状进行相应治疗。详见说明书。
贮藏：30℃以下保存。
包装：0.1g/片：PVC-铝泡罩包装，60片/盒
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号：H20050023
企业名称：NovartisPharmaSchweizAG
通用名称：叶绿素铜钠片
商品名称：叶拜克
成份：叶绿素铜钠。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显深绿色。
适应症：用于急慢性肝炎的辅助治疗及白细胞减少症。
规格：20mg*24片/盒
用法用量：口服。肝炎，一次1片，早晚各1次。白细胞减少症。一日3次，每次2片。
不良反应：个别患者服药后有口干，轻度腹部不适等不良反应，在医师指导下可继续服药，也有荨麻疹样过敏反应。
禁忌：尚不明确
注意事项：服药后大便会变绿色，属正常现象，停药后即消失。
贮藏：密封，在阴凉(不超过20℃)处保存。
包装：铝塑板，纸盒，12片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H33022113
企业名称：杭州前进药业有限公司
企业地址：杭州市西溪路950号
通用名称：氧氟沙星眼膏
商品名称：泰利必妥
成份：本品主要成分为1g含氧氟沙星3mg。
性状：本品为淡黄色眼用软膏。
适应症：适用于治疗细菌性结膜炎、角膜炎、角膜溃疡、泪囊炎、术后感染等外眼感染。
规格：3.5g：10.5mg/支
用法用量：涂于眼睑内。一日3次，或遵医嘱。
不良反应：偶尔有一过性刺激症状,不影响用药。
禁忌：对氧氟沙星或喹诺酮类过敏者禁用。
注意事项：1.本品不宜长期使用。2.使用中出现过敏症状，应立即停止使用。
药理毒理：通过抑制细菌的DNA旋转酶和DNA复制而发挥作用。由于其独特的作用机理，具有抗菌谱广、抗菌活性强的特点，对革兰阳性菌、阴性菌群均有较强的抗菌作用。对葡萄球菌、化脓性链球菌、溶血性链球菌、肠球菌、肺炎球菌、大肠杆菌、柠檬酸细菌属、肺炎杆菌、肠菌属、沙雷氏菌属、变形杆菌属、铜绿假单胞菌、流感嗜血杆菌、不动杆菌属、弯曲杆菌属、衣原体属敏感性菌种等感染有效。本品与其他类抗菌药未见交叉耐药性。
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存。
包装：3.5g：10.5mg*5盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字J20080028
企业名称：参天制药株式会社
商品名：信谊 烟酸片 50mg*100片/盒
通用名： 烟酸片
规格：50mg*100片/盒
批准文号：国药准字H31021548
生产厂家：上海信谊药厂有限公司
成分：本品主要成分为：烟酸。辅料为淀粉、硬脂酸镁。
性状：本品为白色片。
适应症：用于预防和治疗烟酸缺乏症如糙皮病，皮炎、舌炎等。
用法用量：口服，成人，一次1-2片，一日5次，一日用量不超过10片。儿童，一次0.5～1片，一日2～3次。
不良反应：1.本品在肾功能正常时几乎不会发生毒性反应。本品的一般不良反应有：感觉温热、皮肤发红、特别在脸面和颈部、头痛等血管扩张反应。 2.大剂量用药可导致腹泻、头晕、乏力、皮肤干燥、瘙痒、眼干燥、恶心、呕吐、胃痛、高血糖、高尿酸、心律失常、肝毒性反应。 3.一般服烟酸2周后，血管扩张及胃肠道不适可渐适应，逐渐增加用量可避免上述反应。如有严重皮肤潮红、瘙痒、胃肠道不适，应减少剂量。
禁忌：(1)对本药过敏者。 (2)活动性消化性溃疡或动脉出血 者。 (3)原因未明的氨基转移酶升高或活动性肝病患者。
注意事项： 1.症状消失后应停药。 2.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。 3.糖尿并青光眼、痛风、高尿酸血症、肝并溃疡并低血压等患者慎用。 4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：上海信谊药厂有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：辛伐他汀胶囊
商品名称：理舒达
成份：本品主要成分为辛伐他汀，化学名称为(1S,2S,6S,8S,8aR)-1,2,6,7,8,8a-六氢-3,7-二甲基-8-[2-[(2R,4R)-四氢-4-羟基-6-氧代-2H-吡喃-2-，分子式为C25H38O5，分子量为418.57
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色
功能主治：本品用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症；冠心病和脑中风的防治
规格：20mg*7粒/盒
用法用量：成人常用量，口服：10～20mg，每日1次，晚餐时服用。剂量可按需要调整，但最大剂量不超过每日80mg。
不良反应：1.本品最常见的不良反应为胃肠道不适，其他还有头痛、皮疹、头晕、视觉模糊和味觉障碍2.偶可引起血氨基转移酶可逆性升高。因此需监测肝功能3.少见的不良反应有阳萎、失眠4.罕见的不良反应有肌炎、肌痛、横纹肌溶解，表现为肌肉疼痛、乏力、发烧，并伴有血肌酸磷酸激酶升高、肌红蛋白尿等，横纹肌溶解可导致肾功能衰竭，但较罕见。本品与免疫抑制剂、叶酸衍生物、烟酸、吉非罗齐、红霉素等合用可增加肌病发生的危险5.有报道发生过肝炎、胰腺炎及过敏反应如血管神经性水肿。
禁忌：1.对辛伐他汀过敏的患者禁用。对其他HMG-CoA还原酶抑制剂过敏者慎用2.有活动性肝病或不明原因血氨基转移酶持续升高的患者禁用
注意事项：1.用药期间应定期检查血胆固醇和血肌酸磷酸激酶。应用本品时血氨基转移酶可能增高，有肝病史者服用本品还应定期监测肝功能试验2.在本品治疗过程中如发生血氨基转移酶增高达正常高限的3倍，或血肌酸磷酸激酶显著增高或有肌炎、胰腺炎表现时，应停用本品3.应用本品时如有低血压、严重急性感染、创伤、代谢紊乱等情况，须注意可能出现的继发于肌溶解后的肾功能衰竭4.中度肾功能不全时本品剂量可不减少，但在严重肾功能不全时(肌酐清除率
药物相互作用：1.本品与口服抗凝药合用可使凝血酶原时间延长，使出血的危险性增加。2.本品与免疫抑制剂如环孢素、红霉素、吉非罗齐、烟酸等合用可增加肌溶解和急性肾功能衰竭发生的危险3.考来替泊、考来烯胺可使本品的生物利用度降低，故应在服用前者4小时后服用本品。
贮藏：遮光、密封保存
包装：药品包装用铝箔/聚氯乙烯固体药用硬片包装，7粒/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20030103
企业名称：湖北舒邦药业有限公司
通用名称：单硝酸异山梨酯缓释片
商品名称：艾同
成份：本品主要成份为单硝酸异山梨酯。
性状：薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：冠心病的长期治疗、预防血管痉挛型和混合型心绞痛，也适用于心肌梗死后的治疗及慢性心衰的长期治疗。
规格：50mg*14片/盒
用法用量：口服：每日清晨服1片，病情严重者，可在每日清晨服2片，若出现头疼，最初剂量可减至每日半片。整片或半片服用前应保持完整，用半杯水吞服，不可咀嚼或碾碎服用。
不良反应：治疗初期可能头疼，持续用药后症状消失，偶尔有低血压、嗜睡、恶心等症状，这些症状一般在持续用药后消失。
禁忌：青光眼、休克、明显低血压、肥厚梗阻性心脏病、急性心肌梗死、严重脑动脉硬化患者禁用，对本品过敏者禁用。
注意事项：遮光，密封保存。
贮藏：铝塑板，7片/板x2板/盒。
包装：24个月
有效期：国药准字H20020266
商品名：信谊天平 盐酸小檗碱片100片
通用名：盐酸小檗碱片
规格：0.1g*100T
批准文号：国药准字H20034013
生产厂家：上海信谊九福药业有限公司(原:上海信谊天平药业有限公司)
成分：本品每片含主要成份盐酸小檗碱0.1克，辅料为：淀粉、聚山梨酯、聚维酮K30、硬脂酸镁、羧甲淀粉钠、滑石粉、糖浆、柠檬黄、川腊、二甲硅油。
性状：本品为糖衣片,除去包衣后显黄色。
适应症：用于肠道感染，如胃肠炎。
用法用量：口服，成人：一次1-3片，一日3次；儿童用量见下表： 年龄1-3岁，体重10-15公斤，一次用量0.5-1片，一日三次。 年龄4-6岁，体重16-21公斤，一次用量1-1.5片，一日三次。 年龄7-9岁，体重22-27公斤，一次用量1.5-2片，一日三次。 年龄10-12岁，体重28-32公斤，一次用量2-2.5片，一日三次。
不良反应：口服不良反应较少，偶有恶心、呕吐、皮疹和药热，停药后消失。
禁忌：溶血性贫血患者及葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者禁用。
注意事项：1. 妊娠期头三个月慎用。 2. 如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 3. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4. 本品性状发生改变时禁止使用。 5. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 6. 儿童必须在成人监护下使用。 7. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1. 含鞣质的中药与本品合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。 2. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：上海信谊九福药业有限公司(原:上海信谊天平药业有限公司)
包装：盒
保质期：24个月
商品名：PR/豫普 消旋山莨菪碱片 5mg*100片*1瓶/盒
通用名：消旋山莨菪碱片
规格：5mg*100片
批准文号：国药准字H19983091
生产厂家：河南普瑞制药有限公司
成分：本品主要成份为：消旋山莨菪碱。其化学名称为：(±)-6β-羟基–1aH，5aH–托烷–3a–醇托品酸酯。
性状：本品为白色片
适应症：用于缓解胃肠痉挛所致的疼痛。
用法用量：口服。成人，一次1～2片（5-10毫克），一日3次。
不良反应：常见的为口干、面红、视近物模糊。用量较大时可出现心率加快，排尿困难等。用量过大会出现抽搐、甚至昏迷等中枢神经兴奋症状。
禁忌：出血性疾并脑出血急性期、青光眼、前列腺肥大、尿潴留患者禁用。
注意事项：1.服药后24小时，症状未缓解，应立即就医。2.反流性食管炎、重症溃疡性结肠炎、严重心衰及心律失常患者慎用。3.儿童、老年人、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.儿童必须在成人监护下使用。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：河南普瑞制药有限公司
包装：其他
保质期：24个月
通用名称：氢溴酸西酞普兰片
商品名称：喜太乐
成份：氢溴酸西酞普兰。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色。
适应症：治疗抑郁症。
规格：20mg*14片/盒
用法用量：成人：氢溴酸西酞普兰片剂每日服用1次。开始剂量每日1片(20mg)，如临床需要，可增加至每日2片(40mg)或最高剂量每日3片(60mg)。超过65岁的病人，剂量减半，即每日0.5片-1.5片(10-30mg)。抗抑郁剂治疗属于对症治疗，必须持续适当长的时间，一般来说对躁狂性-抑郁精神障碍需4-6个月。若出现失眠或严重的静坐不能，在急性期建议辅予镇静剂治疗。
不良反应：所观察到氢溴酸西酞普兰的副作用通常很少，很轻微且短暂。最常见的不良反应有：恶心、出汗增多、流涎减少、头痛和睡眠时间缩短。通常在治疗开始的第一或第二周时比较明显，随着抑郁状态的改善一般都逐渐消失。在稀有个案中曾观察到癫痫发作。在已存心搏缓慢病人中，心搏过缓可使治疗更复杂。
禁忌：对本品活性成份和/或本品中任何辅料过敏者禁用。
注意事项：服用单胺氧化酶抑制剂的病人不可同时使用氢溴酸西酞普兰。停用单胺氧化酶抑制剂十四天后方可使用氢溴酸西酞普兰。但如使用半衰期短的可逆单胺氧化酶抑制剂，如吗氯贝胺，则可于停药一天后使用氢溴酸西酞普兰。肝功能不全的病人应以低剂量开始治疗，并仔细监测。因本品解除抑制的作用可先于抗抑郁作用，所以病人在出现明显抑郁缓解之前仍可能持续存在自杀的可能性。如病人进入躁狂期，应停用氢溴酸西酞普兰，并给予精神抑制药(如珠氯噻醇)以作适当治疗。对驾驶及损伤机械能力的影响：氢溴酸西酞普兰对认知性及精神运动性行为甚少或无影响。
药物相互作用：同时服用单胺氧化酶抑制剂可导致高血压危象。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：西酞普兰对人怀孕期的安全性尚未确定。因此，除非对于病人的好处远远超过理论上可能对胎儿或婴儿带来的风险，否则怀孕期及授乳期内不应服用。
儿童用药：儿童用药的安全性与有效性还未确定。
老年患者用药：超过65岁的老年患者应酌情减量，具体见【用法用量】。
贮藏：密封保存。存放于儿童取不到的地方。
包装：药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，14片/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字H20041200
企业名称：四川科伦药业股份有限公司
企业地址：四川省安岳县工业园区
商品名：百适可 草酸艾司西酞普兰片 10mg*7片/盒
通用名：草酸艾司西酞普兰片
规格：10mg*7T
批准文号：国药准字H20103327
生产厂家：山东京卫制药有限公司
成分：草酸艾司西酞普兰。
性状：椭圆形、白色薄膜衣片。
适应症：治疗抑郁障碍，治疗伴有或不伴有广场恐怖症的惊恐障碍。
用法用量：1.重症抑郁症：起始剂量一日一次10mg，一周后可以增至一日一次20mg,早晨或晚上口服。一般情况下应持续几个月甚至更长时间的治疗。老年患者或肝功能不全者建议一日一次10mg，轻度或中度肾功能不全者无需调节剂量。严重肾功能不全者慎用。   2.广泛性焦虑：起始剂量一日一次10mg，一周后可以增至一日一次20mg，早晨或晚上口服。至少停用单胺氧化酶抑制剂（MAOI）14天后才可以调换本药，同样，停用本药14天后才可以用单胺氧化酶抑制剂。停药时应逐渐减量。
不良反应：约5％的患者有失眠、阳萎、恶心、便秘、多汗、口干、疲劳、嗜睡。约2％的患者有头痛、上呼吸道感染、背痛、咽炎和焦虑等。偶见报道可引起躁狂或轻度躁狂或低钠血。有惊厥史的患者应慎用。实验室参数没有明显的改变。心电图无明显异常。
禁忌：对草酸艾司西酞普兰或任一辅料过敏者禁忌使用。  禁忌与非选择性、不可逆性单胺氧化酶抑制剂（MAOI）合用。
注意事项：肝、肾功能不全者，有惊厥史或心脏病患者、甲状腺疾病、电解质紊乱、有其他精神疾病（例如双相情感障碍）或自杀念头者应慎用。
贮藏：30℃以下保存，请置于儿童不易拿到处。
生产企业：山东京卫制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：硒酵母混悬液
商品名称：富希康
成份：本品主要成分硒酵母。
性状：本品为乳白色或淡黄色混悬液，味甜。
适应症：补硒药。适用于低硒的肿瘤、肝病、心脑血管疾病人或其他低硒引起的疾病。
规格：100ml*1瓶/盒
用法用量：口服，一次100-200ug(20-40ml)，一日1-2次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：本品用于低硒营养状态的人群，并按本说明书用法用量摇匀服用，启封后低温保存，宜在5日内服完。
贮藏：密封保存。
包装：玻璃瓶装，100ml 。
有效期：30个月
批准文号：国药准字H20041553
企业名称：芜湖华信生物药业有限公司
商品名： 必纳维 西沙必利胶囊 10mg*24粒/盒
通用名： 西沙必利胶囊
规格：10mg*24粒/盒
批准文号：国药准字H20020655
生产厂家：黑龙江省地纳制药有限公司
成分：西沙必利。
性状：本品为胶囊剂。内容物为白色或类白色粉末。
适应症：全胃肠促动力药，主要用于功能性消化不良，X线、内窥镜检查为阴性的上消化道不适，另可用于轻度反流性食管炎的治疗。
用法用量：口服： 1.成人：根据病情的程度，一日总量15～40mg，分2～4次给药，通常建议按下述剂量服用：(1)病情一般：一次5mg，一日3次(剂量可以加倍)； (2)病情严重：(胃轻瘫、食管炎、顽固性便秘)一次10mg，一日3次，或一次10mg，一日4次，三餐前及就寝前。或一次20mg，一日2次，早餐前及就寝前。 (3)食管炎的维持治疗：一次10mg，一日2次(早餐前和就寝前)或一次20mg，一日1次(就寝前)，对病情严重者剂量可加倍。 (4)治疗上消化道功能紊乱，至少应在餐前15分钟及就寝前适当的时间与某些饮料一起服用。 (5)治疗便秘，每日总药量宜分二次服用。有关用药剂量、每日服用次数、疗程及是否需要维持治疗(每日1次足够)等个体间差异较大，尽管治疗一周内常常就可得到症状的改善，但对于严重便秘者理想的治疗结果可能需2～3个月。
不良反应： 1.药理活性相一致，瞬时性腹部痉挛、腹鸣和腹泻可能发生，服用20mg发生腹部痉挛时，可减半剂量；当腹泻发生在幼儿或婴儿时应酌减剂量； 2.偶有过敏、轻度短暂的头痛或头晕以及与剂量相关的尿频的报道； 3.罕见可逆性肝功能异常的报道，可伴或不伴胆汁郁积。虽然有男性乳房女性化和乳溢的病例报道，但在大规模的监测研究中发生率(<0.1%)未超过普通人群的常见值，所有这些事件都是可逆的。其因果关系尚不明确； 4.个别报道其影响中枢神经系统，即惊厥性癫痫、锥体外系反应和尿频。
禁忌： 1.已知对本品过敏者禁用。 2.禁止同时口服或非肠道服用酮康唑、伊曲康唑、咪康唑、氟康唑、红霉素、克拉霉素或醋竹桃霉素。
注意事项： 1.胃肠道运动增加可造成危害的病人，必须慎用；　 2.在肝、肾功能不全时，建议开始日用量减半，这一剂量可根据治疗效果及可能的副作用适当调整； 3. 在服用其它药物和本来就有心血管疾病或患心律不齐潜在因素的病人中出现了Q-T间期延长和/或torsade depoints的个别病例，这与本品的关系尚不　清楚，但在有可能导致QT-间期延长的病人如未调整的电解质(钾/镁)紊乱，先天性Q-T间期延长或正在服用已知会产生Q-T间期延长药物的病人服用时还是应当给予适当的考虑。 4.不影响精神运动性功能，不引起镇静和嗜睡。然而，可加速中枢神经系统抑制剂的吸收，如巴比妥酸盐、酒精等，因此同时给予应慎重。； 5. 尽管在动物不影响胚胎形成，无原始的胚胎毒性，也无致畸作用，但若在妊娠期，尤其是在妊娠的头三个月应权衡利弊使用； 6. 尽管经乳汁排泄的量很少，仍建议哺乳母亲勿用； 7.小于34周的早产儿应慎用； 8.在老年人，由于中度延长了清除半衰期，稳态血浆浓度一般会增高，故治疗剂量应酌减。
贮藏：室温，干燥处贮存。
生产企业：黑龙江省地纳制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：乌苯美司片
商品名称：万乐
成份：本品主要成份为乌苯美司。
性状：本品为白色或类白色的薄膜衣片。
适应症：本品可增强免疫功能，用于抗癌化疗、放疗的辅助治疗，老年性免疫功能缺陷等。可配合化疗、放疗及联合应用于白血病、多发性骨髓瘤、骨髓增生异常综合症及造血干细胞移植后，以及其他实体瘤患者。
规格：10mg*12片/盒
用法用量：成人，一日30mg，一次(早晨空腹1：3服)或分3次口服；儿童酌减，或遵医嘱。如症状缓解，可每周服用2-3次。
不良反应：偶有皮疹、瘙痒、头痛、面部浮肿和一些消化道反应，如恶心、呕吐、腹泻、软便。个别服用者可出现转氨酶[AST(GOT)·ALT(GPT)升高，均属轻度，一般在口服过程中或停药后消失。 日本对2164例用药者(上市前考察939例，上市后考察1225例)的不良反应进行统计，本品的不良反应及临床实验室检查值异常的发生率约为4.2%，不良反应发生率仅为2.3%，主要为肝功能损害异常[AST(GOT)·ALT(GPT)上升约占1.8%，皮肤异常(出疹、发红、瘙痒感等)约为1.3%、消化道异常(恶心、呕吐、食欲不振等)。
禁忌：儿童、老人、孕妇和哺乳期妇女慎用。
注意事项：未进行该项实验且无可靠参考文献。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑包装，12片/板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H20090287
企业名称：国药集团川抗制药有限公司
企业地址：成都市高新区西部园区新文路2号
商品名：亚利敌 乌拉地尔缓释片 30mg*24片
通用名：乌拉地尔缓释片
规格：30mg*24T
批准文号：国药准字H20051293
生产厂家：黑龙江福和华星制药集团股份有限公司
成分：本品主要成份为乌拉地尔
性状：本品为白色片
适应症：适用原发性高血压，肾性高血压及嗜铬细胞瘤引起的高血压的治疗。
用法用量：成年人服用乌拉地尔通常从30mg／天开始，当效果不明显时，可在1～2周的时间内逐渐增加剂量至每天60mg或120mg，分两次口服，并可根据年龄、症状做适当增减。
不良反应：可见头痛、头晕、恶心、呕吐、疲劳、心悸、心律失常、瘙痒和失眠等 ；若超量用药，或用药初期剂量增加过快时，可引起头晕，直立性低血压，虚脱及疲劳等，必要时应给予对症治疗。偶有食欲不振、胃部不适、腹泻、浮肿、GOT、GPT、CPK升高等。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.驾车或操作机器者应慎用。2.应避免与洒精类饮料合用。3.高龄及肝功能障碍患者应慎用。4.本品与其它降压药合用，可增强降压作用。同时服用西米替丁，会提高本品的血药浓度。5.因本品为缓释制剂，因此不宜咀嚼或咬碎服用，以防止一过性血药浓度上升。
药理作用：乌拉地尔是一种高选择性α受体阻滞剂，具有外周和中枢双重作用。外周扩张血管作用主要为阻断突触后α1受体，使外周阻力显著下降，同时也有中等程度的阻断儿茶酚胺的收缩血管的作用。中枢作用则通过激活5-羟色胺-1A受体，降低延髓心血管中枢的交感反馈调节而起降压作用，同时无反射性心率加快的副作用，还可改善血流动力学各项指标。
贮藏：密闭，在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
生产企业：西安利君制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：盐酸文拉法辛缓释片
商品名称：博乐欣
成份：本品主要成分为盐酸文拉法辛。  化学名称：（±）－1－[2－（二甲胺基）－1－（4－甲氧苯基）乙基]－环己醇盐酸盐， 分子式：C17H27NO2·HCl 分子量：313.87。
性状：本品为白色或类白色片剂，表面有一小孔，除去包衣后显白色或类白色。
适应症：本品适用于各种类型抑郁症，包括伴有焦虑的抑郁症，及广泛性焦虑症。
规格：75mg*14片/盒
用法用量：文拉法辛缓释片应该在早晨或晚间一个相对固定时间和食物同时服用，每日一次，用水送服。应该整体服下避免掰开、压碎、咀嚼和泡于水中。对于多数患者，推荐起始剂量为每天75毫克，单次服药，可根据病情将剂量递增到最大约每天225毫克，递增的间隔时间至少为4天。
不良反应：常见食欲下降，便秘，恶心，呕吐， 眩晕，口干，镇静， 出汗（包括夜汗），虚弱 / 疲倦，高血压，紧张不安，呵欠，性功能异常等。   文拉法辛被突然停用、剂量降低或逐渐减少时，有报道以下的症状：轻躁狂、焦虑、激越、紧张不安、精神混乱、失眠或其它睡眠干扰、疲劳、嗜睡、感觉异常、头昏、惊厥、眩晕、头痛、耳鸣、发汗、口干、厌食、腹泻、恶心或呕吐。绝大多数的停药反应是轻度的并且无需治疗即可恢复。
禁忌：对本品过敏者及正在服用单胺氧化酶抑制剂的患者禁用本品。
注意事项：闭角型青光眼、癫痫患者慎用   ；严重心脏疾患、高血压、甲状腺疾病、血液病患者慎用   ；肝肾功能不全者慎用或酌情减量   ；大剂量服用时应监测血压   ；孕妇和儿童应小心服用   ；患者出现有转向燥狂发作倾向时应立即停药   ；用药期间应尽量避免烟酒   ；需停药时应逐渐减少剂量 , 避免骤停骤加   ；食物对本品吸收无影响，为减少胃肠道不良反应，要求在餐中或餐后服用，避免餐前空腹服用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：铝塑板，14片/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字H20070269
企业名称：成都康弘药业集团股份有限公司
通用名称：维生素EC颗粒
商品名称：百斯特欧替希
成份：本品每包含维生素E100毫克、维生素C200毫克、辅料为白砂糖、淀粉、柠檬酸、柠檬黄。
性状：本品为微黄色颗粒，具香味。
作用类别：本品为维生素类非处方药药品。
适应症：用于预防和治疗维生素E和维生素C缺乏引起的疾病。
规格：15包
用法用量：口服。成人一次1包，一日1次，用水冲服或嚼服。
不良反应：1.长期过量服用可引起恶心、呕吐、眩晕、头痛、视力模糊、皮肤皲裂、唇炎、咽炎、腹泻、乳腺肿大以及乏力、血小板聚集及血栓形成。 2.晨起大量服用可引起停药后坏血病，偶可引起尿酸盐、半胱氨酸或草酸盐结石。
禁忌： 尚不明确。
注意事项：1.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 2.本品性状发生改变时禁止使用。 3.请将本品放在儿童不能接触的地方。 4.儿童必须在成人监护下使用。 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与肝素或华法林联用，科引起凝血酶原时间缩短或凝血酶原血症。 2.巴比妥类、扑米酮、水杨酸类药物可促使维生素C排泄。 3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
包装：镀铝膜，每盒10包，每盒15包。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准WS-10001-(HD-1284)-2002-2006
批准文号：国药准字H15021425
企业名称：赤峰维康生化制药有限公司
企业地址：赤峰市红山区东城大街818号
商品名：东北 维生素B2片 100片
通用名：维生素B2片
规格：5mg*100T
批准文号：国药准字H21022859
生产厂家：东北制药集团沈阳第一制药有限公司
成分：本品每片含主要成份维生素B2 5毫克。辅料为淀粉、糊精、硬脂酸镁、羟丙纤维素。
性状：本品为黄色至橙黄色片。
适应症：用于预防和治疗维生素B2缺乏症，如口角炎、唇干裂、舌炎、阴囊炎、结膜炎、脂溢性皮炎等。
用法用量：口服，成人，一次1～2片，一日3次。
不良反应：在正常肾功能状态下几乎不产生毒性，服用后尿呈黄色，但不影响继续用药。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品宜饭后服用。 2.必须按推荐剂量服用，不可超量服用。 3.儿童用量请咨询医师或药师。 4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5.本品性状发生改变时禁止使用。 6.请将本品放在儿童不能接触的地方。 7.儿童必须在成人监护下使用。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：东北制药集团沈阳第一制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：古到金 维胺颗粒 2g*6袋/盒
通用名：维胺颗粒
规格：2g*6袋
批准文号：国药准字H20045940
生产厂家：西安必康制药集团有限公司(原西安交大药业(集团)有限公司)
成分：每袋含维生素C：500毫克、维生素B1：15毫克、维生素B2：5毫克、维生素B6：4毫克、维 生素B12：0.005毫克、泛酸钙：18毫克、烟酰胺：100毫克、叶酸：0.5毫克。
性状：本品为黄色至棕黄色颗粒。
适应症：用于预防和治疗B族维生素及维生素C缺乏所致的各种疾病。
用法用量：口服，成人一日1袋。
不良反应：偶见皮肤潮红、瘙痒。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.按规定剂量服用。 2.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.请将本品放在儿童不能接触的地方。 6.儿童必须在成人监护下使用。 7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1 本品不宜与碱性药物同服。 2 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 3 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：阴凉处密封保存。
生产企业：西安必康制药集团有限公司(原西安交大药业(集团)有限公司)
包装：盒
保质期：24月
商品名：万通 维U颠茄铝胶囊 12s维生素u50mg氢氧化铝140mg颠茄浸膏10mg
通用名：维U颠茄铝胶囊
规格：12s维生素u50mg氢氧化铝140mg颠茄浸膏10mg
批准文号：国药准字H22024970
生产厂家：吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司
成分：维生素U50mg，氢氧化铝0.14g，颠茄流浸膏10mg。
性状：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
适应症：用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸，也可用于慢性胃炎。
用法用量：口服。成人一次1粒，一日3次。
不良反应：1.老年人长期应用会导致骨质疏松。 2.少见眼痛、眼压升高、皮疹。 3.该药品可引起便秘。 4.肾功能不全患者长期应用可能会有铝蓄积中毒，出现精神症状。
禁忌：1.前列腺肥大、青光眼患者禁用。 2.阑尾炎或有类似症状者禁用。 3.骨折患者禁用。
注意事项：1.该药品连续使用不得超过7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。 2.孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。 3.高血压、心脏病、胃肠道阻塞性疾患、甲状腺机能亢进、溃疡性结肠炎、反流性食管炎、肾功能不全患者慎用。 4.低磷血症（如吸收不良综合征）患者不宜长期大量服用。5.儿童用量请咨询医师或药师。 6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.该药品性状发生改变时禁止使用。 8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.服用该药品的同时应避免服用其他药物，因氢氧化铝能与其他药物结合而影响疗效。 2.该药品可减弱甲氧氯普胺、多潘立酮的作用，不宜同服。 3.该药品如需与西咪替丁、雷尼替丁等同用，至少需间隔1小时。 4.该药品与肠溶片同服，可使肠溶片加快溶解，不应同用。 5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
生产企业：吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：宇宙 维A酸片 10mg*20片/盒
通用名：维A酸片
规格：10mg*20片/盒
批准文号：国药准字H20010487
生产厂家：上海长城药业有限公司
成分：本品主要成份为全反式维A酸。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显黄色。
适应症：适用于痤疮、扁平苔藓、白斑、毛发红糠疹和面部糠疹等。可作为银屑病、鱼鳞病的辅助治疗，也可用于治疗多发性寻常疣以及角化异常类的各种皮肤病。同时用于治疗急性早幼粒细胞白血病（APL），并可作为维持治疗药物。
用法用量：口服：每日2-3次，每次10mg。
不良反应：1.唇炎、黏膜干燥、结膜炎、甲沟炎、脱发。2.高血脂，多发生于治疗后2-3个月。3.引起胚胎发育畸形。4.肝功能受损。5.其他：可出现头痛、头晕（50岁以下者较老年人多）、骨增厚、口干、脱屑以及对光过敏、皮肤色素变化等
禁忌：妊娠妇女；严重肝肾功能损害者禁用。
注意事项：口服本品出现不良反应时，应控制剂量或与谷维素、VitB1、VitB6等同服，可使头疼等症状减轻或消失。在治疗严重皮肤病时，可与皮质激素、抗生素等合并使用，以增加疗效。
药物相互作用：本品应避免与维生素A及四环素同服。
贮藏：遮光、密封、在阴凉（不超过20℃）干燥处保存。
生产企业：上海长城药业有限公司
包装：盒
执行标准：《中国药典》2010版2部
保质期：24个月
商品名：拜美力 维D2乳酸钙片 60片
通用名：维D2乳酸钙片
规格：60T
批准文号：国药准字H22025916
生产厂家：通化兴华药业有限责任公司
成分：本品为复方制剂，每片含维生素D20.0126毫克(500单位)，乳酸钙0.16克。辅料为：柠檬黄0.3毫克，香草醇0.6毫克。
性状：本品为淡黄色片。
适应症：用于儿童、孕妇、哺乳期妇女钙的补充。
用法用量：口服。成人及小儿一次1片。一日1次。
不良反应：便秘。
禁忌：高钙血症、高尿酸血症、含钙肾结石或有肾结石病史者禁用。
注意事项：详见说明书。
药物相互作用： 1.心、肾功能不全者慎用。 2.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.请将本品放在儿童不能接触的地方。 6.儿童必须在成人监护下使用。 7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：通化兴华药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：五景 托吡卡胺滴眼液 6ml*1支/盒
通用名：托吡卡胺滴眼液
规格：6ml:15mg
批准文号：国药准字H42021101
生产厂家：武汉五景药业公司
成分：托吡卡胺。
性状：本品为无色澄明液体。
功能主治：用于青少年功能性近视，能改善中间性近视的调节部分和轻度近视，并可预防青少年近视。
用法用量：滴眼剂0.5%~1%溶液滴眼，一次一滴，间隔5分钟滴第二次。
不良反应：本品0.5%溶液滴眼1~2次，每次一滴的不良反应罕见，1%溶液可能产生暂时的刺激症状。因本品为类似阿托品的药物，故可使闭角型青光眼压急剧升高，也可能激发未被诊断的闭角型青光眼。
禁忌：闭角型青光眼禁用；婴幼儿有脑损伤、痉挛性麻痹及先天愚型综合征者反应强烈应禁用。
注意事项： 1．为避免药物经鼻黏膜吸收，滴眼后应压迫泪囊部2～3分钟。 2．如出现口干、颜面潮红等类阿托品样毒性反应应即停用，必要时应予拟胆碱类药物解毒。 【儿童用药】婴幼儿对本品的不良反应极为敏感，药物吸收后可引起眼局部皮肤潮红、口干等。 【老年患者用药】高龄者容易产生类阿托品样毒性反应，也有可能诱发未经诊断的闭角型青光眼，一经发现应即停药。 【孕妇及哺乳期妇女用药】尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：头孢克肟片
商品名称：苏斯百
成份：本品主要成份为头孢克肟
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显白色至淡黄色。
适应症：适用于头孢克圬敏感的链球菌属，肺炎球菌，淋球菌，卡他布兰汉球菌，大肠杆菌，克雷伯杆菌属，沙雷菌属，变形杆菌属及流感杆菌等引起的下列细菌感染性疾病。支气管炎，支气管扩张症，慢性呼吸系统感染疾病的续发感染，肺炎，神谕肾炎，膀胱炎，淋球菌性尿道炎，胆囊炎，胆管炎，猩红热，中耳炎，副鼻窦炎
规格：0.1g*8片
用法用量：口服。详见说明书
不良反应：主要不良反应包括腹泻等消化道反应，皮疹等皮肤症状，临床检测值异常括GPT升高，GOT升高，嗜酸细胞增多等。严重不良反应为休克，过敏性症状，皮肤病变，血液障碍，肾功能障碍，结肠炎，有发生间质性肺炎。详见说明书
禁忌：对本品或头孢菌素类抗菌素有过敏者禁用。
注意事项：详见说明书
贮藏：遮光，密封，在阴凉处保存
包装：铝塑包装
有效期：24 月
批准文号：国药准字H20061245
企业名称：江苏正大清江制药有限公司
企业地址：淮安市韩泰北路9号
通用名称：富马酸酮替芬片
商品名称：天士力
成份：本品主要成分为富马酸酮替芬。辅料为淀粉。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于过敏性鼻炎，过敏性支气管哮喘。
规格：1mg*60片/瓶
用法用量：口服，一次1片，一日2次，早晚服。
不良反应：1  常见有嗜睡、倦怠、口干、恶心等胃肠道反应。2  偶见头痛、头晕、迟钝以及体重增加。
禁忌：尚不明确
注意事项：1  服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。2  儿童用量请咨询医师或药师。3  孕妇慎用。4  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5  本品性状发生改变时禁止使用。6  请将本品放在儿童不能接触的地方。7  儿童必须在成人监护下使用。8  如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1  与多种中枢神经抑制剂或酒精并用，可增强本品的镇静作用，应予避免。2  不得与口服降血糖药并用。3  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
包装：60片/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H32023660
企业名称：江苏天士力帝益药业有限公司
通用名称：酮洛芬凝胶
商品名称：法斯通
成份：本品每克含主要成份酮洛芬25毫克，辅料为：卡波姆940，乙醇，橙花油，薰衣草油和三乙醇胺等。
性状：本品为无色几乎透明的凝胶，有芳香味。
功能主治：用于各种骨骼肌损伤的急慢软组织扭伤，挫伤，以及肌肉劳损所引起的疼痛，也可用于骨关节炎的对症治疗。
规格：50g/支
用法用量：外用，按照痛处大小，使用本品适量，轻轻搓揉，一日1-2次或更多。
不良反应：少数患者有皮肤过敏反应，如皮炎，湿疹，日光性皮炎，荨麻疹。
禁忌：1.对本品及其他非甾体抗炎药过敏者禁用； 2.活动性消化道溃疡患者禁用。
注意事项：1.避免接触眼睛和其他黏膜； 2.用药部位如有烧灼感，瘙痒，红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询； 3.治疗7天后，不见好转，应咨询医师； 4.不得用于皮肤破损处及感染性创口； 5.孕妇，哺乳期妇女慎用； 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用； 7.本品性状发生改变时禁止使用； 8.请将本品放在儿童不能接触的地方； 9.儿童必须在成人监护下使用； 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，25℃以下保存。
包装：铝管（内衬环氧化树脂），50克/支。
有效期：5年
批准文号：进口药品注册证号：H20140959
企业名称：A.MenariniManufacturingLogisticsandServicesS.r.l.
商品名：星斗 碳酸氢钠片 0.5g*100T
通用名：碳酸氢钠片
规格：0.5g*100T
批准文号：国药准字H32024376
生产厂家：扬州市星斗药业有限公司
成分：本品主要成份为碳酸氢钠。
性状：本品为白色片。
适应症：用于缓解胃酸过多引起的胃痛、胃灼热感（烧心）、反酸。
用法用量：口服，一次1～3片，一日3次。
不良反应：中和胃酸时所产生的二氧化碳可引起嗳气，继发性胃酸分泌增加。
禁忌：1.代谢性或呼吸性碱中毒。 　　 2.因呕吐或持续胃肠负压吸引导致大量氯丢失，而极有可能发生代谢性碱中毒。 　　 3.低钙血症时，因本品引起碱中毒可加重低钙血症表现。 　　 4.本品禁用于吞食强酸中毒时的洗胃，因本品与强酸反应产生大量二氧化碳，导致急性胃扩张甚至胃破裂。
注意事项：1.本品连续使用不得超过7天，症状未缓解或消失请咨询医师或药师。 2.6岁以下小儿不推荐使用。 3.阑尾炎或有类似症状而未确诊者及消化道出血原因不明者不宜使用。 4.儿童用量请咨询医师或药师。 5.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.如正在使用其药品，使用本品前请咨询医师或药师。 【儿童用药】由于小儿对症状的主诉常不准确，故除非在严密的监护下，一般不推荐给6岁以下儿童服用此药。 【老年患者用药】尚不明确。 【孕妇及哺乳期妇女用药】 1．长期或大量应用可致代谢性碱中毒，并且钠负荷过高引起水肿等，孕妇应慎用。 2．本品可经乳汁分泌，但对婴儿的影响尚无有关资料。
药物相互作用：1．本品可加速酸性药物的排泄（如阿司匹林）。 2．本品可降低胃蛋白酶，维生素E的疗效。 3．如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：扬州市星斗药业有限公司
包装：其他
保质期：36个月
商品名：普康 牡蛎碳酸钙胶囊0.1g*90S
通用名：牡蛎碳酸钙胶囊
规格：0.1g*90S
批准文号：国药准字H31022312
生产厂家：上海普康药业有限公司
成分：牡蛎碳酸钙，辅料为淀粉。
性状：本品为白色或类白色粉末；无臭、味微咸、涩。
适应症：用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
功能主治：用于预防和治疗钙缺乏症，如骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病以及儿童、妊娠和哺乳期妇女、绝经期妇女、老年人钙的补充。
用法用量：口服。一次100-200毫克（以钙计），一日3次。
不良反应：1、嗳气、便秘。2、偶可发生奶-碱综合征，表现为高血钙、碱中毒及肾功能不全。（因服用牛奶及碳酸钙、或单用碳酸钙引起）。3、过量长期服用可引起胃酸分泌反跳性增高，并可发生高钙血症。
禁忌：高钙血症、高钙尿症、含钙肾结石或有肾结石病史患者禁用。
注意事项：1、心肾功能不全者慎用。2、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3、本品性状发生改变时禁止使用。4、请将本品放在儿童不能接触的地方。5、儿童必须在成人监护下使用。6、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。7、肾结石患者应在医师指导下服用。
药物相互作用：1、本品不宜与洋地黄类药物合用。2、大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制钙剂的吸收。3、大量进食富含纤维素的食物能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。4、本品与苯妥英钠及四环素类同用，二者吸收减少。5、维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。6、含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。7、本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症因增加肾小管对钙的重吸收。8.本品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。9.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：上海普康药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：凯思立D 碳酸钙D3咀嚼片 20粒/盒
通用名：碳酸钙D3咀嚼片
规格：1.25g：200国际单位*20T
批准文号：国药准字H20000670
生产厂家：通用电气药业(上海)有限公司
成分：本品每片含主要成份碳酸钙1250毫克（相当于钙500毫克），维生素D3200国际单位。 辅料为山梨醇、PVP K30、橘味颗粒、阿斯巴甜和硬脂酸镁。
性状：本品为类白色带有橙黄色斑点片，具橙味。
适应症：用于儿童、妊娠、哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂。并帮助防治骨质疏松。
用法用量：口服，咀嚼后咽下。 成人，一次1片，一日1-2次，一日最大量不超过3片；儿童，一次半片，一日1-2次。
不良反应：1．嗳气、便秘。 2．大剂量服用可发生高钙血症。 3．偶可发生奶-碱综合症，表现为高血钙、碱中毒及肾功能不全。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1．心肾功能不全者慎用。 2．尿钙或血钙浓度过高者禁用. 3．洋地黄化病人禁用。 4．当药品性状发生改变时禁止服用。 5．儿童必须在成人监护下使用. 6．请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：通用电气药业(上海)有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：酞丁安搽剂
商品名称：无忧雨
成份：本品主要成份为酞丁安。
性状：本品为淡黄色的澄明液体。
适应症：用于单纯疱疹、带状疱疹 ；也可用于浅表真菌感染，如体癣、股癣、手足癣。
规格：10ml；50mg
用法用量：外用。涂患处，用于治疗单纯疱疹、带状疱疹时，一日3次 ；用于治疗浅表真菌感染时，早晚各一次，体股癣连用3周，手足癣连用4周。
不良反应：偶见过敏反应。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1 避免接触眼睛和其他黏膜。 2 用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。 3 育龄妇女慎用。 4 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5 本品性状发生改变时禁止使用。 6 请将本品放在儿童不能接触的地方。 7 儿童必须在成人监护下使用。 8 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密闭、在阴凉处保存。
包装：药用塑料瓶，每支10ml。
有效期：12个月
批准文号：国药准字H34020328
企业名称：国药集团三益药业有限公司
商品名：每畅 他扎罗汀凝胶 30g*1支/盒
通用名： 他扎罗汀凝胶
规格：30g*1支/盒
批准文号：国药准字H20133041
生产厂家：江苏中丹制药有限公司
成分：他扎罗汀，其化学名为6-[(3,4-二氢-4,4-二甲基-2H-1-苯并噻喃-6-基)乙炔基]-3-吡啶羧酸乙酯。
性状：本品为类白色或淡黄色稠厚状液体或半固体。
适应症：本品适用于治疗寻常性斑块型银屑病。
用法用量：外用，每晚临睡前半小时将适量本品涂于患处，涂抹面积不能超过体表面积的20%。用药前，先清洗患处；待皮肤干爽后，将药物均匀涂布于皮损上，形成一层薄膜；涂药后应轻轻揉擦，以促进药物吸收；之后再用肥皂将手洗净。
不良反应：本品外用后，主要不良反应为皮肤反应，表现为瘙痒、灼热、刺痛、红斑、刺激感、皮肤疼痛、湿疹、脱屑、皮炎、开裂、浮肿、脱色、出血和干燥等。
禁忌：1、孕妇、哺乳期妇女及近期有生育愿望的妇女禁用。  2、对本品或其他维甲酸类药物过敏者禁用。
注意事项：1、育龄妇女在开始他扎罗汀凝胶治疗前2周内，必须进行血清或尿液妊娠试验，确认为妊娠试验阴性后，在下次正常月经周期的第2天或第3天开始治疗。在治疗前，治疗期间和停止治疗后一段时间内，必须使用有效的避孕方法。治疗期间，如发生妊娠，应立即与医生联系，共同讨论对胎儿的危险性及是否继续妊娠等。  2、避免药物与眼睛、口腔和粘膜接触，并尽量避免药物与正常皮肤接触。如果与眼接触，应用水彻底冲洗。  3、如出现瘙痒等皮肤刺激作用，尽量不要搔抓，可涂少量润肤剂；严重时，医生应建议患者停用本品或隔天使用一次。  4、本品不宜用于急性湿疹类皮肤病。  5、治疗期间，要避免在阳光下过多暴露。  6、涂抹面积超过体表面积20%的安全性资料尚未建立。
药物相互作用：1、患者在同时服用具有光敏性药物时(例如四环素、氟喹诺酮、酚噻嗪、磺胺)，应小心使用。 2、应避免同时使用能使皮肤变干燥的药物和化妆品。
贮藏：密封。
生产企业：江苏中丹制药有限公司
包装：支
保质期：24个月
通用名称：羧甲基纤维素钠滴眼液
商品名称：潇莱威
成份：每毫升含羧甲基纤维钠10mg；辅料为氯化钠，乳酸钠，氯化钾，氯化钙及纯水
性状：本品为无色至微黄色澄明粘稠液体
适应症：用于缓解眼部干燥或因暴露于阳光或风沙所引起的眼部灼烧、刺激等不适感，也是防止进一步刺激的保护剂。
规格：0.4ml：4mg
用法用量：完全扭断然后拉掉瓶盖，打开滴眼液瓶，滴1-2滴于患眼。用后即弃。
不良反应：详见说明书
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品只可外用。 2.为防止污染，勿将瓶嘴触及任何物体表面。不可重复使用，用后即弃。 3.瓶嘴不得接触眼睛。 4.如果应用时感觉眼痛、视力改变、眼睛持续充血或刺激感、症状加重或症状持续72小时以上，则应停止用药并咨询医生。 5.孕妇、哺乳期妇女、老年人和儿童应在医师指导下使用。 6.包装完好的滴眼液方可使用。 7.配戴隐型眼镜时请勿使用。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.儿童必须在成人监护下使用。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：室温保存。
包装：无保存剂单次性用完即弃的无菌塑料滴眼液瓶，30支/盒。
有效期：24个月
批准文号：进口药品注册证号：H20140946
企业名称：Allergan Phamaceuticals Ireland
通用名称：羧甲淀粉钠溶液
商品名称：百会
成份：羧甲淀粉钠。
性状：本品为浅棕色至棕色的粘稠液体；芳香，味甜。
适应症：免疫调节药。临床用于小儿反复呼吸道感染和由此诱发的支气管哮喘。
功能主治：免疫调节药。临床用于小儿反复呼吸道感染和由此诱发的支气管哮喘。
规格：100mL：22.5g/瓶
用法用量：口服。1~4岁7ml；4~7岁10ml；7~14岁15ml。一日3次，3~6个月为一疗程。
不良反应：不良反应少见，少数患者服用初期大便次数可能增多或成糊状。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密闭保存。
包装：聚酯瓶包装，每瓶120ml。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H45020648
企业名称：广西南宁百会药业集团有限公司
通用名称：双唑泰阴道泡腾片
商品名称：海力医生
成份：本品为复方制剂，每片含主要成分甲硝唑200mg，克霉唑160mg，醋酸氯已定8mg，辅料为：淀粉、乳糖、L-酒石酸、枸橼酸、碳酸氢钠、十二烷基硫酸钠、羧甲淀粉钠、硬脂酸镁。
性状：本品为白色或类白色片，片面有轻微的隐斑。
适应症：用于细菌性阴道病，念珠菌性外阴阴道病、滴虫性阴道炎以及细菌、真菌、滴虫混合感染性阴道炎。
规格：6片/盒
用法用量：阴道给药，将本品置于阴道后穹窿部，一次1片，一日1次。连用7日为一个疗程，停药后第一次月经净后可重复一个疗程。
不良反应：偶见过敏反应。
禁忌：1.对吡咯类（咪唑类）药物过敏患者禁用。 2.有活动性中枢神经疾病和血液病患者禁用。 3.孕妇禁用。
注意事项：1.月经期间不能使用。 　　 2.使用中若出现过敏症状或中枢神经系统不良反应，应立即停药。 　　 3.肝、肾功能减退者应慎用。 　　 4.治疗阴道滴虫病时，需同时治疗其性伴侣。 　　 5.用药期间不应饮用含酒精的饮料。 　　 6.避免本品接触眼睛。 　　 7.甲硝唑动物试验或体外测定发现有致癌、致突变作用，但人体中尚未证实。 　　 8.甲硝唑为硝咪唑类药物，血液恶液质者应慎用。 　　 9.治疗期应勤换洗衣物、洗澡，以便提高疗效。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光、密闭，在干燥处保存。
包装：双铝包装，6片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20063174
企业名称：海南林恒制药有限公司
通用名称：双氯芬酸钠滴眼液
商品名称：辰景
成份：本品主要成份为双氯芬酸钠。
性状：本品为无色或微黄色澄明液体。
适应症：用于治疗葡萄膜炎、角膜炎、巩膜炎，抑制角膜新生血管的形成，治疗眼内手术后、激光滤帘成形术后或各种眼部损伤的炎症反应，抑制白内障手术中缩瞳反应；用于准分子激光角膜切削术后止痛及消炎；春季结膜炎、季节过敏性结膜炎等过敏性眼病，预防和治疗白内障及人工晶体术后炎症及黄斑囊样水肿，以及青光眼滤过术后促进滤过泡形成等。
规格：5ml*1瓶/盒
用法用量：一日4～6次，一次1滴；眼科手术用药：术前3、2、1和0.5小时各滴眼一次，一 次1滴。白内障术后24小时开始用药，一日4次，持续用药二周；角膜屈光术后15分钟即可用药，一日4次，持续用药三天。
不良反应：滴眼有短暂烧灼、刺痛、流泪等，极少数可有结膜充血、视物模糊。不足3%患者可出现乏力、困倦、恶心等全身反应。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品仅限于滴眼用。 2.本品可妨碍血小板凝聚，有增加眼组织术中或术后出血的倾向。 3.戴接触镜者禁用本品，但角膜屈光术后暂时配戴治疗性亲水软镜者除外。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：在动物致畸研究中，给小鼠用药量至人局部用量的5000倍（20mg/kg/day） ，大鼠和兔用至2500倍（10mg/kg/day），均未发现致畸作用，尽管这些量已经达到对母体和胎儿产生毒性。大鼠母体对双氯芬酸钠的毒性表现为难产，妊娠延长，胎儿体重、生长和成活率下降。已经显示，双氯芬酸钠可透过大鼠和小鼠的胎盘屏障。但目前尚无在人体的研究报告，因此孕妇应慎用。
儿童用药：本品在儿童的安全性和作用尚未考察。
贮藏：避光，密封，在阴凉处保存。
包装：聚乙烯塑料瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字H10950098
企业名称：辰欣药业股份有限公司
企业地址：济宁高新区海川路
商品名：云鹏 双嘧达莫片 25mg*100片/瓶
通用名：双嘧达莫片
规格：25mg*100片/瓶
批准文号：国药准字H14020797
生产厂家：山西云鹏制药有限公司
成分：双嘧达莫。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黄色。
适应症：用于预防血栓栓塞性疾病。
用法用量：口服。一次25～50mg，一日3次，饭前服。或遵医嘱。
不良反应：治疗剂量时不良反应轻而短暂长期服用最初的副作用多消失常见的不良反应有头晕头痛呕吐腹泻脸红皮疹和瘙痒罕见心绞痛肝功能不全不良反应持续或不能耐受者少见停药后可消除上市后的经验报告中罕见不良反应有喉头水肿疲劳不适肌痛关节炎心消化不良感觉异常肝炎头胆石症心悸和心动过速 。
禁忌：过敏患者禁用。
注意事项：1.可引起外周血管扩张，故低血压患者应慎用。 2.不宜与葡萄糖以外的其他药物混合注射。 3.与肝素合用可引起出血倾向。 4.有出血倾向患者慎用。
药物相互作用：1.与阿司匹林有协同作用。与阿司匹林合用时，剂量应减至一日100～200mg。 2.本品与双香豆素抗凝药同用时出血并不增多或增剧。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：山西云鹏制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：盐酸舍曲林分散片
商品名称：唯他停
成份：本品主要成份为盐酸舍曲林。
性状：本品为白色片。
适应症：用于治疗抑郁症的相关症状。也用于治疗强迫症。
规格： 50mg*14片/盒
用法用量：盐酸舍曲林分散片可含于口中吮服或吞服，也可将其加入适量水中，搅拌均匀后服用。每日一次口服给药，早或晚服用均可。成人初始给药剂量为一次50mg（即1片）。
不良反应：可有胃肠道不适，如恶心、厌食、腹泻等。亦可出现头痛、不安、无力、嗜睡、失眠、头晕或震颤等。少见不良反应有过敏性皮疹及性功能减退。大剂量时可能诱发癫痫。突然停药可有撤药综合症，如失眠、焦虑、恶心、出汗、震颤、眩晕或感觉异常等。
禁忌：本品禁用于对舍曲林过敏者。 禁止与单胺氧化酶抑制剂和匹莫齐特合用。
注意事项：（1）闭角型青光眼、癫痫病、严重心脏病患者慎用。 （2）肝肾功能不全者慎用或减少用量。 （3）出现转向躁狂发作倾向时应立即停药。 （4）用药期间不宜驾驶车辆、操作机械或高空作业。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
包装：50mg*14片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20090337
企业名称：浙江京新药业股份有限公司
企业地址：浙江省新昌县羽林街道新昌大道东路800号
通用名称：硫酸沙丁胺醇口腔崩解片
商品名称：康尔贝宁
成份：本品主要成份为硫酸沙丁胺醇。
性状：本品为白色或类白色片，在口腔内遇唾液迅速崩解、无沙砾感、口感良好。
适应症：用于治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛的呼吸道疾病。
功能主治：用于治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛的呼吸道疾病。
规格： 2.4mg*20片/盒
用法用量：取出本品置于舌面，不需用水，不需咀嚼，本品可迅速崩解，并随唾液吞咽入胃。成人一次2.44.8mg (1-2片），一日3次。儿童推荐剂量一次0.6mg(l/4片）， 一日 3-4次。
不良反应：1.较常见的不良反应有：震颤、恶心、心率增快或心搏异常强烈。 2.较少见的不良反应苻：头带、目眩、口咽发干。 3.过量中毐的早期表现：胸痛，头晕，持续严重的头痛，严重高血压，持续恶心、呕吐， 持续心率增快或心搏强烈，情绪烦躁不安等。
禁忌：对本品或其他肾上腺素受体激动剂过敏者禁用。
注意事项：1.高血压、冠状动脉供血不足、糖尿病、甲状腺机能亢进、心功能不全等患者应慎用。 2.长期使用可形成耐药性，不仅疗效降低，且有加重哮喘的危险。 3.肾上腺素受体激动剂敏感者慎用，使用时从小剂量开始。 4.儿童必须在医师诊治、处方后并在成人的监护下使用。 5.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 6.如使用本品出现不良反应/事件，应及时告知医生。 7.运动员慎用。 8.本品为背揭式铝塑泡罩包装，服用时请按说明书背面图示取药。
药物相互作用：1.同时应用其他肾上腺素受体激动剂者疗效増加，但不良反应也加重。 2.并用茶碱类药时，可增加松弛支气管平滑肌的作用。但不良反应也加重。 3.避免与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药同时应叫。
贮藏：密封，在阴凉干燥处保存。
包装：本品采用铝塑包装，10片/板X2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20041376
企业名称：重庆康刻尔制药有限公司
通用名称：三维制霉素栓
商品名称：人福
成份：本品为复方制剂，每枚含制霉素20万单位、维生素E10毫克、维生素A、维生素D2。辅料为：混合脂肪酸甘油酯、聚山梨酯80.
性状：本品为淡黄色或黄棕色栓剂。
作用类别：本品为妇科用药类非处方药药品
适应症：用于念珠菌性外阴阴道病。
规格：7枚/盒
用法用量：外用，每晚一枚，患者洗净手及外阴部，采取平卧体位，戴上配套的医用手套，将栓剂放入阴道深处。7天为一疗程。慢性病例可延长使用1-3个疗程。
不良反应：偶有过敏反应、灼烧感及发痒。
禁忌：对本品各组份过敏的患者禁用。
注意事项：1.用药1个疗程后，症状未缓解，应咨询医师或药师。 2.用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。 3.孕妇及哺乳期妇女请在医师指导下使用。 4.无性生活史的女性应在医师指导下使用。 5.用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。 6.给药时应洗净双手或戴指套或手套。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，在阴凉处保存。
包装：聚氯乙烯/低密度聚乙烯药品包装用复合影片，7枚/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H42022786
企业名称：武汉人福药业有限责任公司
企业地址：湖北省武汉东湖新技术开发区生物园8号
商品名：泽珠 色甘酸钠滴眼液 8ml
通用名：色甘酸钠滴眼液
规格：8ml:0.16g
批准文号：国药准字H20045008
生产厂家：安徽省双科药业有限公司
成分： 本品每毫升含主要成份色甘酸钠20毫克，辅料为玻璃酸钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、氯化钠、依地酸二钠、羟苯乙酯。 化学名：5,5'-((-羟基-1,3-亚丙基)二氧)双(4-氧代-4H-1-苯并吡喃-2-羧酸)二钠盐 分子式：C23H14Na2O11 分子量：512.34
性状：本品为无色或几乎无色的澄明液体。
适应症：抗过敏药。用于预防春季过敏性结膜炎。
用法用量：外用滴眼，每次1-2滴，一日4次，重症可适当增加到一日6次。在好发季节提前2-3周使用。
不良反应：偶有刺痛感和过敏反应。
禁忌：对本品过敏者、妊娠三个月以内的妇女禁用。
注意事项：1.使用后应将药瓶盖拧紧，以免瓶口污染。 2.对本品过敏者禁用。 3.用前应洗净双手。 4.当药品性状发生改变时禁止使用。　 5.儿童必须在成人监护下使用。 6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：本品系抗过敏药物，其作用机制是稳定肥大细胞膜，制止肥大细胞释放组胺、白三烯、5-羟色胺、缓激肽及慢反应物质等致敏介质，从而预防过敏反应的发生。
贮藏：遮光，密闭保存。
生产企业：安徽省双科药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：芙美秀 塞克硝唑胶囊 0.25g*8粒/盒
通用名：塞克硝唑胶囊
规格：0.25g*8粒/盒
批准文号：国药准字H20080791
生产厂家：海南海力制药有限公司
成分：塞克硝唑。
性状：本品内容物为类白色至淡黄色颗粒或粉末。
适应症：1.由阴道毛滴虫引起的尿道炎和阴道炎。2.肠阿米巴病。3.肝阿米巴病。4.贾第鞭毛虫病。
用法用量：肠阿米巴病、贾第虫病、滴虫病、细菌性阴道炎及厌氧菌感染成年患者口服本品2.0克(8片)，儿童口服本品30mg/kg，每天1次；肝阿米巴病患者口服本品1.5克(5片)，儿童口服本品30mg/kg，每天1次，连续5天。
不良反应：常见不良反应为口腔金属异味。偶见不良反应有消化道紊乱(如恶心、呕吐、腹泻、腹痛)、皮肤过敏反应(如皮疹、荨麻疹、搔痒)、深色尿、白细胞减少(停药后恢复正常)。罕见不良反应：眩晕、头痛、中度的神经功能紊乱。
禁忌：1.对塞克硝唑或一般硝基咪唑类药物过敏者。 2.妊娠期及哺乳期妇女。
注意事项： 1.血象异常即往史的患者慎服本品。 2.服药期间禁饮酒精类饮料或饮酒。 3.应放置在儿童触不到的地方。
药物相互作用：1.本品与双硫醒(又名戒酒硫)同服可引起谵妄或精神错乱，服用本品治疗期间或至少服药后一天内不可饮酒，以免发生双硫醒样反应。 2.本品对华法令的抗凝作用有很强的抑制，故有血象异常即往史的患者不宜服用。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：海南海力制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：曲咪新乳膏
商品名称：新和成
成份：本品为复方制剂，每克含硝酸咪康唑10毫克，醋酸曲安奈德1毫克，硫酸新霉素3000单位。辅料为：二甲基亚砜、白凡士林、16-18醇、单硬脂酸甘油酯、液状石蜡、平平加-O、甘油、三乙醇胺、羟苯乙酯、纯化水。
性状：本品为乳剂型基质的乳白色软膏。
作用类别：本品为皮肤科用药类非处方药药品。
适应症：用于湿疹、接触性皮炎、脂溢性皮炎、神经性皮炎、体癣、股癣以及手足癣等。
规格：20g/盒。
用法用量：外用，直接涂搽于干净的患处，一日2-3次。
不良反应：1、偶见过敏反应。 2、可见皮肤烧灼感、瘙痒、针刺感。 3、长期使用可使局部皮肤萎缩、色素沉着、多毛等。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1、避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。 2、用药部位如有烧灼感、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。 3、高血压、心脏病、骨质疏松症、肝功能不全患者慎用。 4、孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。 5、不得长期大面积使用。 6、连续使用不能超过4周，面部、腋下、腹股沟及外阴等皮肤细薄处外连续使用不能超过2周，症状不得缓解，请咨询医师。 7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8、本品性状发生改变时禁止使用。 9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 10、儿童必须在成人监护下使用。 11、如正在使用其他药品，使用本品前咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在阴凉处（不超过20℃）保存。
包装：药用软膏铝管，20克/支。
有效期：24个月。
执行标准：国家药品标准WS-10001-(HD-0155)-2002
批准文号：国药准字H34022162
企业名称：安徽新和成皖南药业有限公司
企业地址：安徽省宣城市经济技术开发区
通用名称：马来酸曲美布汀片
商品名称：诺为
成份：本品主要成份为马来酸曲美布汀。
性状：本品为白色或类白色片。
适应症：用于胃肠道功能紊乱引起的食欲不振、恶心、呕吐、嗳气、腹胀、腹痛、腹泻、便秘等症状的改善。亦可用于肠道易激惹综合征。
规格：0.1g*40片/盒
用法用量：口服。一次0.1-0.2g(即每次1-2片），一日3次，根据年龄、症状适当增减剂量，或遵医嘱。
不良反应：偶有口渴、口内麻木、腹鸣、腹胀、便秘和心动过速、困倦、眩晕、头痛、皮疹、门冬 氨酸氨基转移酶、丙氨酸氨基转移酶升高等，发生率约为0.4%。
禁忌：对马来酸曲美布汀过敏者禁用。
注意事项：出现皮疹等反应应停药观察。
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：慎用。
儿童用药：不宜推荐使用本品。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，20片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字H20000390
企业名称：海南普利制药股份有限公司
通用名称：宁心宝胶囊
商品名称：登峯
成份：虫草头孢菌粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色或深棕色粉末；有特殊嗅味。
功能主治：本品有提高窦性心律，改善窦房结、房室传导功能，改善心脏功能 的作用。用于多种心律失常，房室传导阻滞，难治性缓慢型心律失常，传导阻滞。
规格：0.25g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一曰3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：请将此药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密闭。
包装：玻璃纸/铝/聚乙烯药品包装用复合膜；每板装12粒，每盒装2板。
有效期：24个月
执行标准：国家药典委员会药典业发[2004]48号函
批准文号：国药准字Z33020008
企业名称：正大青春宝药业有限公司
企业地址：中国杭州西溪路551号
通用名称：脑血栓片
商品名称：天津同仁堂
成份：红花、当归、水蛭(制)、赤芍、桃仁（去油）、川芎、丹参、土鳖虫、羚羊角、人工牛黄。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈棕色；味辛甘。
功能主治：活血化瘀，醒脑通络，潜阳熄风。用于因瘀血、肝阳上亢出现之中风先兆，如肢体麻木、头晕目眩等和脑血栓形成出现的中风不语、口眼歪斜、半身不遂等症。具有预防和治疗作用。
规格：0.6g*36片/盒
用法用量：口服，一次2片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，药品包装用铝箔，每板12片，每盒3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020173
企业名称：天津同仁堂集团股份有限公司
企业地址：天津市西青经济开发区赛达八支路1号
通用名称：内消瘰疬丸
商品名称：佛慈
成份：夏枯草、玄参、海藻、浙贝母、天花粉、连翘、熟大黄、白蔹、枳壳、玄明粉等17味。
性状：本品为灰黄色的水丸；气微香，味咸苦。
功能主治：坚散结。用于瘰疬痰核或肿或痛。
规格：200丸，每10丸重1.85g。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。　
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。　
注意事项：大便稀溏者慎用。
贮藏：密封。
包装：200丸/瓶。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z20026691
企业名称：兰州佛慈制药股份有限公司
通用名称：脑心通胶囊
商品名称：步长
成份：主要成分为黄芪、赤芍、丹参、当归、川芎、桃仁、红花、乳香（制）、没药（制）、鸡血藤、牛膝、桂枝、桑枝、地龙、全蝎、水蛭。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡棕黄色至黄棕色的粉末；气特异，味微苦。
适应症：益气活血、化瘀通络。用于气虚血滞、脉络瘀阻所致中风中经络，半身不遂、肢体麻木、口眼歪斜、舌强语謇及胸痹心痛、胸闷、心悸、气短；脑梗塞、冠心病心绞痛属上述症候者。
规格：每粒装0.4g。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：胃病患者饭后服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：24个月
有效期：国药准字Z20025001
批准文号：陕西步长制药有限公司
商品名：万通 男宝胶囊 0.3g*12粒*2板/盒
通用名：男宝胶囊
规格：0.3g*12S*2板
批准文号：国药准字Z22022641
生产厂家：四平正和制药有限公司
成分：鹿茸、海马、阿胶、牡丹皮、黄芪、驴肾、狗肾、人参、当归、杜仲、肉桂、枸杞子、菟丝子、附子、巴戟天、肉苁蓉、熟地黄、茯苓、白术、山茱萸、淫羊藿补骨脂、覆盆子、胡芦巴、麦冬。
性状：本品为胶囊剂，内容物为暗褐色粉末；味微咸，气微弱。
功能主治：壮阳补肾。用于肾阳不足引起的性欲淡漠，阳痿滑泄，腰腿酸痛，肾囊湿冷，精神萎靡，食欲不振等症。
用法用量：口服，一次2～3粒，一日2次，早晚服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：四平正和制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：亚诺太芬 木瓜片 0.6g*24T/盒
通用名：木瓜片
规格：0.6g*24T/盒
批准文号：国药准字Z22022116
生产厂家：吉林亚泰明星制药有限公司
成分：木瓜、当归、川芎、白芷、威灵仙、狗脊(制)、牛膝、鸡血藤、海风藤、人参、制川乌、制草乌。
性状：本品为浅棕色的片；味酸、苦。
功能主治：散风祛湿，活络止痛。用于风寒湿痹，四肢麻木，周身疼痛，腰膝无力，步履艰难。
用法用量：口服，一次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林亚泰明星制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：亚宝 木香顺气丸 6g*10袋
通用名：木香顺气丸
规格：6g*10袋
批准文号：国药准字Z14021565
生产厂家：同药集团大同制药有限公司(原亚宝药业大同制药有限公司)
成分：木香、砂仁，香附（醋制），槟榔，甘草，陈皮，厚朴，枳壳（炒），苍术（炒），青皮（炒），生姜。
性状：本品为棕褐色的水丸，气香，味苦。
适应症：行气化湿，健脾和胃。用于湿浊中阻，脾胃不和所致的胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐恶心，嗳气纳呆。
功能主治：行气化湿，健脾和胃。用于湿浊中阻，脾胃不和所致的胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐恶心，嗳气纳呆。
用法用量：口服。一次6～9克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.孕妇慎用。2.忌生冷油腻食物。3.本药宜空腹用温开水送服。4.本药为香燥之品组成，如遇口干舌燥，手心足心发热感的阴液亏损者慎用。5.本药对气机郁滞，肝气犯胃的胃痛窜走者效果好，不适用于其他证侯的胃痛。6.服药三天症状无改善，或出现胃痛加重或其他症状时，应去医院就诊。7.长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封储存
生产企业：同药集团大同制药有限公司(原亚宝药业大同制药有限公司)
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：明目地黄胶囊
商品名称：众生
成份：熟地黄、菊花、枸杞子、山药、山茱萸(制)、茯苓、白芍、牡丹皮、蒺藜、泽泻、当归、石决明(煅)。辅料为：滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气微香，味先甜而后苦、涩。
功能主治：滋肾，养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪。
规格：0.5g*30粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项： 1.暴发火眼者忌用，其表现为眼白充血发红，怕光、流泪、眼屎多。 2.儿童应用时应先到医院检查眼部情况，如无其它眼病方可服用。 3.如有迎风流泪，又有视力急剧下降，应去医院就诊。 4.按照用法用量服用，治疗一周后症状未改善，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.药品性状发生改变时禁止服用。 7.儿童必须在成人的监护下使用。 8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：铝塑包装，每盒30粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050408
企业名称：广东众生药业股份有限公司
企业地址：广东省东莞市石龙镇西湖工业区信息产业园
通用名称：明目蒺藜丸
商品名称：碑林
成份：黄连、川芎、白芷、蒺藜（盐水炙）、地黄、荆芥、旋覆花、菊花、薄荷、蔓荆子（微炒）、?黄柏、连翘、密蒙花、防风、赤芍、栀子（姜水炙）、?当归、甘草、决明子（炒）、黄芩、蝉蜕、石决明、木贼。
性状：本品为黄褐色的水丸；气微，味微辛、苦。
功能主治：清热散风，明目退翳。用于上焦火盛引起的暴发火眼，云蒙障翳，羞明多眵，眼边赤烂，红肿痛痒，迎风流泪。
规格：36g*3盒/大盒
用法用量：口服。一次9克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1．忌烟、酒、辛辣食物，忌鱼、虾腥物。 2．对脾胃虚寒，大便溏薄者慎用，对小儿、老人用量酌减。 3．用药后3天症状无改善者应到医院就诊。 4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5．本品性状发生改变时禁止使用。 6．儿童必须在成人的监护下使用。 7．请将本品放在儿童不能接触的地方。 8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：塑料瓶，36克/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z61020919
企业名称：西安碑林药业股份有限公司
通用名称：眠安宁颗粒
商品名称：仁人乐
成份：丹参、熟地黄、首乌藤、白术、陈皮、远志、大枣
性状：棕色至棕褐色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：养血安神。用于神经衰弱，失眠多梦，心神不宁等症。
规格：每袋装10克
用法用量：口服，一次一袋，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：复合袋，每盒装12袋
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20080591
企业名称：江西南昌桑海制药厂
企业地址：江西南昌市北郊新祺周
通用名称：毛冬青片
商品名称：麦管灵
成份：毛冬青。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣显棕褐色；味苦。
功能主治：清热、活血、通脉。适用于血栓闭塞性脉管炎或中 心性视网膜炎。
规格：0.1g*150片/盒
用法用量：口服。一次4~5片，一曰3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，25片/板*3板/小盒*2小盒/中盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20028007
企业名称：江西泽众制药股份有限公司
企业地址：江西省上饶市三清山西大道8号
商品名：玫芦 玫芦消痤膏
通用名：玫芦消痤膏
规格：30g
批准文号：国药准字Z20027273
生产厂家：佳程药业（贵州）有限责任公司
成分：鲜芦荟汁、玫瑰花、苦参、杠板归、冰片、薄荷素油。辅料为十八醇、甘油、单甘酯等。
性状：本品为乳黄色的软膏；气芳香。
功能主治：清热燥湿，杀虫止痒。用于痤疮、皮肤瘙痒症、亚急性湿疹及日光性皮炎等。
用法用量：外用，将患处用温水清洗干净后涂抹适量，一日3～4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌： 1、本品为外用药，禁止内服。 2、忌烟酒、辛辣、油腻及腥发食物。 3、切勿接触眼睛、口腔等黏膜处，皮肤破溃处禁用，切忌用手挤压患处。
注意事项： 1、如有多量结节、囊肿、脓疱等应去医院就诊。 2、不宜滥用化妆品及外涂药物，必要时应在医师指导下使用。 3、对花粉和芦荟有过敏史者慎用。 4、用药过程中如出现不良反应，应停药，并向医师咨询。 5、用药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7、药品性状发生改变时禁止使用。 8、儿童必须在成人监护下使用。 9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：用药期间不宜同时服用温热性药物。如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，避光。
生产企业：佳程药业(贵州)有限责任公司
包装：全部
保质期：18个月
通用名称：脉血康胶囊
商品名称：信邦
成份：主要成分为水蛭。
性状：本品为肠溶胶囊，内容物为灰黄色至灰褐色颗粒或粉末；气微腥，味微咸。
功能主治：破血逐瘀，通脉止痛。用于症瘕痞块，血瘀经闭，跌打损伤。
规格：0.25g*36粒
用法用量：口服。一次2～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：有出血倾向者禁用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处（不超过20℃）。
包装：0.25gx12粒x3板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20033197
企业名称：贵州信邦制药股份有限公司
商品名：金陵 脉络宁口服液 20ml*6支/盒
通用名：脉络宁口服液
规格：20ml*6支
批准文号：国药准字Z20023355
生产厂家：金陵药业股份有限公司南京金陵制药厂
成分：主要成份为牛膝、玄参、石斛、金银花。
性状：本品为棕褐色澄清液体；味苦、微甜。
功能主治：清热养阴、活血祛瘀。用于Ⅰ、Ⅱ期动脉硬化性闭塞症及血栓闭塞性脉管炎引起的肢体皮肤发凉、酸胀、麻木、烧灼感、间歇性跛行、静息痛等；急性和亚急性期下肢深静脉血栓形成引起的局部肿胀、疼痛、皮肤温度升高等。
用法用量：口服。一次20ml(1支)，一日3次。
不良反应：少数患者服药后出现恶心、上腹饱满、便溏等胃肠道反应。
禁忌：1.孕妇忌用。 2.脑出血慎用。 3.出血性疾病或有出血倾向的患者慎用。
注意事项：1.本品应在医生指导下服用。 2.本品为非溶栓类药物，但具有一定活血祛瘀作用，下肢深静脉血栓形成急性期七天内是否应用，建议由医生根据病情决定。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：金陵药业股份有限公司南京金陵制药厂
包装：盒
保质期：24个月
商品名：中联 脉君安片 80片*1盒/瓶
通用名：脉君安片
规格：80片*1盒
批准文号：国药准字Z42021538
生产厂家：武汉中联药业集团有股份限公司
成分：钩藤、葛根、氢氯噻嗪。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；味苦。
功能主治：平肝熄风，解肌止痛。用于高血压症、头痛眩晕、颈项强痛、失眠心悸、冠心病。
用法用量：口服。一次4-5片，一日3～4次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：建议在医生指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：武汉中联药业集团有股份限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：麦神开胃口服液
商品名称：桑海
成份：山楂(炒)、六神曲、麦芽(炒)、葡萄糖酸锌、葡萄糖酸亚铁、维C磷酸酯镁、口服水解蛋白、牛磺酸。
性状：本品为红棕色的澄清液体；味甜、微酸。
功能主治：消食化滞，健脾和胃。适用于乳、食停滞，厌食及缺铁、缺锌等症。
规格：10ml*6瓶/盒（含锌5mg、含铁3.5mg）
用法用量：口服，一次1支，一日2次，早晚温开水送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、本品不宜长期服用。 2、应在医生指导下使用。 3、糖尿病患者慎用。 4、本品久置有轻摇易散的沉淀，不影响疗效。
贮藏：密闭，置阴凉(不超过20℃)干燥处保存。
包装：玻璃瓶 每盒装6支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020736
企业名称：江西南昌桑海制药厂
企业地址：江西南昌市北郊新祺周和平路188号
通用名称：马应龙八宝眼膏
商品名称：马应龙
成份： 煅炉甘石、琥珀、人工麝香、人工牛黄、珍珠、冰片、硼砂、硇砂。辅料为：黄凡士林、羊毛脂、液状石蜡。
性状：本品为浅黄色至浅黄棕色的软膏，气香，有清凉感。
功能主治：清热退赤，止痒去翳。用于风火上扰所致的眼睛红肿，痛痒，流泪。
规格：2g/支
用法用量：点入眼睑内，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒、辛辣刺激食物，忌鱼、虾等腥物。 2.本品为外用，忌内服。 3.小儿应在医师指导下应用。 4.用药时有异感或用药3天后症状无改善者应到医院就诊。 5.如与其它眼药同用，应在间隔1小时后方可。 6.药物应用后应无明显沙涩磨痛方可应用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，置凉暗（避光并不超过20℃）处。
包装：本品采用要用聚乙烯/铝/聚乙烯复核软膏管包装，2克/支/盒。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z42021455
企业名称：马应龙药业集团股份有限公司
通用名称：麻仁润肠软胶囊
商品名称：同仁堂
成份：火麻仁、苦杏仁（去皮炒）、大黄、木香、陈皮、白芍。辅料为大豆磷脂、植物油、甘油、明胶、蜂蜡、食用色素。
性状：本品为软胶囊，内容物为深棕色粘稠状液体；气微香，味苦。
功能主治：润肠通便。用于肠燥便秘
规格：每袋装0.5g
用法用量：口服，一次8粒，一日2次，年老，体弱者酌情减量使用。
不良反应：少数患者服药后出现腹痛，大便次数过多，大便偏稀，可酌情减量或停服。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.月经期慎用。 2.年青体壮者便秘时不宜用本药。 3.忌食生冷、油腻、辛辣食物。 4.严重气质性病变引起的排便困难，如结肠癌，严重的肠道憩窒，肠梗阻及炎症性肠病等忌用。 5.服药三天后症状未改善，或出现其他症状时，应及时去医院就诊。 6.按照用法用量服用，有慢性病史者、小儿及年老体虚者不宜长期服用，应在医师指导下服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成 人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑板装，每板装12粒，每盒装2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10960074
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
商品名：嘹亮 绿袍散 1.5g*1瓶/盒
通用名： 绿袍散
规格：1.5g
批准文号：国药准字Z61021493
生产厂家：西安顺康制药有限公司
成分：青黛 黄柏 山豆根 薄荷 黄连 儿茶（炒） 人中白（煅） 硼砂（炒） 冰片。
性状：本品为灰褐色的粉末；气清香，味苦。
功能主治：清热消肿，化腐解毒。用于唇舌腐烂，咽喉红肿。
用法用量：外用，洗净患处，用少许吹搽。一日 2～3 次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
生产企业：西安顺康制药有限公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：麻仁丸
商品名称：老药铺家
成份：火麻仁、苦杏仁、大黄、枳实（炒）、姜厚朴、炒白芍。辅料为蜂蜜。
性状：本品为黄褐色至棕褐色的小蜜丸；味苦。
功能主治：润肠通便。用于肠热津亏所致的便秘，症见大便干结难下、腹部胀满不舒；习惯性便秘见上述证候者。
规格：60克*1瓶/盒
用法用量：口服，小蜜丸一次9克，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、饮食宜清淡。忌酒及辛辣食物。 2、不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。 5、严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。 6、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8、本品性状发生政变时禁止使用。 9、儿童必须在成人监护下使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用塑料瓶包装，60g/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z32020097
企业名称：南京同仁堂药业有限责任公司
企业地址：南京市雨花台区窑岗村32号
商品名：吉祥春 驴胶补血丸 4g*12袋/盒
通用名：驴胶补血丸
规格：4g*12袋(每10S重2g)
批准文号：国药准字Z20100001
生产厂家：吉林吉春制药股份有限公司
成分：阿胶、黄芪、党参、熟地、白术、当归。辅料为蔗糖。
性状：本品为黄棕色的药丸;味甜。
功能主治：阴补血，健脾益气，调经养血。用于久病体虚，血亏气虚，妇女血虚、经闭、经少等。
用法用量：开水冲服，一次8克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项： 1.忌食寒凉、生冷食物。 2.孕妇、糖尿病患者服用请向医师咨询。 3.感冒时不宜服用本药。 4.月经过多者不宜服用本药。 5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。 8.按照用法用量服用，在服药过程中出现不良反应者，应停药向医师咨询。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：全部
保质期：24个月
通用名称：裸花紫珠栓
商品名称：九芝堂
成份：裸花紫珠。
性状：本品为黑色栓剂。
功能主治：消炎解毒，收敛止血。用于宫颈炎、白色念珠菌性阴道炎等。
规格：每粒重1.4g
用法用量：阴道给药，先将外阴洗净擦干，每晚插入1粒；8天为一个疗程。
不良反应：罕见不良反应的发生，且多数病例为轻度（如局部刺激、瘙痒或灼烧感等）
禁忌：尚不明确
注意事项：妇女月经期不宜使用。
贮藏：密闭，置阴凉处
包装：PVC栓壳，8粒/盒。每盒内附一次性塑料卫生手指套8个/袋
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20025078
企业名称：海南九芝堂药业有限公司
商品名：致康 螺旋藻胶囊 0.35g*36粒
通用名：螺旋藻胶囊
规格：0.35g*36粒
批准文号：国药准字Z61021289
生产厂家：西安干禾药业有限责任公司
成分：螺旋藻。
性状：本品为胶囊剂，内容物为深绿色粉末；味甜、微咸，有特异香气。
功能主治：益气养血，化痰降浊。用于气血亏虚，痰浊内蕴，面色萎黄，头晕头昏，四肢倦怠，食欲不振；病后体虚，贫血，营养不良属上述证候者。
用法用量：口服，一次2～4粒。一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。  2.本品宜饭前服用。  3.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。  4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。  5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  6.本品性状发生改变时禁止使用。  7.儿童必须在成人监护下使用。  8.请将本品放在儿童不能接触的地方。  9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，避光。
生产企业：西安千禾药业有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：千珍 复方罗汉果止咳片 0.51g*36片/盒
通用名：复方罗汉果止咳片
规格：0.51g*12片*3板
批准文号：国药准字Z20090830
生产厂家：广西柳州长安制药有限公司
成分：罗汉果、枇杷叶、桑白皮、白前、百部、桔梗、薄荷素油、淀粉、滑石粉。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣显棕黄色至棕褐色；味甘苦、微凉。
功能主治：祛痰止咳。用于感冒咳嗽及支气管炎。
用法用量：口服， 一次2～3片，一日3次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师
贮藏：密封。
生产企业：广西柳州长安制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：罗汉果玉竹颗粒
商品名称：葛仙翁
成份：罗汉果、玉竹、糖粉。
性状：本品为黄棕色的颗粒；气微香，味甜、微苦。
作用类别：本品为咳嗽类非处方药药品。
功能主治：养阴润肺，止咳生津。用于肺燥咳嗽，咽喉干痛。
规格：12g*15袋/包。
用法用量：开水冲服，一次12克，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣、油腻食物。2.本品适用于阴虚燥咳，其表现为干咳，咳声短促，痰少质粘，口干咽燥，盗汗。3.支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核、糖尿病患者应在医师指导下服用。4.服用一周病证无改善，应停止服用，去医院就诊。5.服药期间，若患者出现高热，体温超过38℃，或出现喘促气急者，或咳嗽加重，痰量明显增多者应到医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每袋装12克，每包15袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45021439
企业名称：桂林葛仙翁药业有限公司
企业地址：桂林市荔浦荔柳路247号
商品名：亚康舒宁 罗布麻降压片 0.25g*48片/盒
通用名：罗布麻降压片
规格：0.25g*12T*4板
批准文号：国药准字Z20013160
生产厂家：山西省吕梁中药厂
成分：罗布麻、夏枯草、钩藤、泽泻、珍珠母、牛膝、山楂、菊花。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黄棕色；味微苦。
功能主治：平肝潜阳，息风活血，通络止痛。用于肝阳上亢，瘀血阻络，头晕，目眩，头痛，烦燥及高血压、高血脂、动脉硬化见上述证侯者。
用法用量：口服，一次4-6片，一日3次。
不良反应：尚未明确。
禁忌：尚未明确。
注意事项：尚未明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：盒
保质期：36  月
通用名称：鹿角胶
商品名称：东阿阿胶
成份：鹿角；辅料为冰糖、黄酒、豆油。
性状：本品为扁方形快。黄棕色或红棕色，半透明，有的上部有黄白色泡沫层。质脆，易碎，断面光亮。气微，味微甜。
功能主治：温补肝肾，益精养血。用于血虚头晕，腰膝酸冷，虚劳消瘦。
规格：每块中6克。
用法用量：每次3-6克，以适量开水溶化后服用，或兑入其他药汁中服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌油腻食物。 2.糖尿病患者慎用。 3.外感或湿热内盛者不宜服用。 4.本品宜饭前服用。 5.服用2周后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：聚酯/镀铝聚酯/聚乙烯药品包装复合膜，每盒装6g*18块。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z37021395
企业名称：山东东阿阿胶股份有限公司
商品名：九芝堂 鹿蓉颗粒 20g*10袋/盒
通用名：鹿蓉颗粒
规格：20g*10袋
批准文号：国药准字B20020002
生产厂家：九芝堂股份有限公司
成分：鹿角胶、肉苁蓉、补骨脂、熟地黄、牛膝、肉桂。辅料为蔗糖。
性状：本品为棕黄色颗粒；气香，味甜。
功能主治：温补肾阳。用于肾阳虚证，症见面色（恍）白，形寒肢冷，倦怠嗜卧，腰膝酸软，夜尿频。
用法用量：开水冲服，一次20g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；阴虚阳亢，舌红咽干者禁服；糖尿病患者禁服。
注意事项：1．忌辛辣、生冷、油腻食物。 2．感冒发热病人不宜服用。 3．本品宜饭前服用。 4．高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6．儿童应在医师指导下服用。 7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8．本品性状发生改变时禁止使用。 9．儿童必须在成人监护下使用。 10．请将本品放在儿童不能接触的地方。 11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：九芝堂股份有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：鹿胎膏
商品名称：银诺克
成份：红参、当归、益母草、熟地黄、丹参、香附（醋制）、龟甲、地骨皮、延胡索（醋制）、莱服子（炒）、白术（麩炒）、肉桂、木香、赤芍、甘草、小茴香（盐制）、 续断、蒲黄、川芎、牛膝、鹿茸（去毛）、茯苓、鹿胎粉、 阿胶。辅料为：红糖。
性状：本品为棕褐色至黑褐色的干膏块；味甘、微苦。
功能主治：补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱消瘦，月经不调，行经腹痛，寒湿带下。
规格：10g*6块/盒
用法用量：口服。一次10克，一日2次，温黄酒或温开水送下。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食寒凉、生冷食物。 2.服本药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 3.糖尿病患者慎服。 4.感冒时不宜服用本药。 5.月经过多者不宜服用本药。 6.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 8.服药二周症状无改善，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑，10克*6块/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准宇Z20023397
企业名称：镇赉宝慷中药制药有限公司(原吉林省银诺克药业有限公司)
企业地址：吉林省镇赉经济开发区幸福东路999号
商品名：益尔 鹿丹芪胶囊 0.3g*24粒/盒
通用名： 鹿丹芪胶囊
规格：0.3g*24粒/盒
批准文号：国药准字B20020502
生产厂家：甘肃益尔药业股份有限公司
成分：鹿衔草、何首乌、丹参、泽泻、葛根、决明子、黄芪、赤芍、苦参、甘草、延胡索、山楂等。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气微、味微苦。
功能主治：益气化瘀，降浊通络。用于气虚瘀浊型高脂血症的辅肋治疗。
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品有缓泻作用，脾胃虚弱者慎用。建议在医生指导下使用。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：甘肃益尔药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：芦荟珍珠胶囊0.5g*12S
通用名：芦荟珍珠胶囊
规格：0.5g*12S
批准文号：国药准字Z20090037
生产厂家：河北君临药业有限公司
成分：芦荟﹑木香﹑珍珠。
性状：本品为胶囊剂。
功能主治：清热导滞﹑行气通便。用于因气滞热盛所致的大便秘结﹑排便困难﹑脘腹胀满﹑口苦口干等，功能性便秘见上述证候着。
用法用量：口服。1次2粒，1日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1. 本品尚无妊娠期及哺乳期妇女研究数据。 2. 本品不宜长期服用，中病即止。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：河北君临药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：健民 前列癃闭通片 0.45g*36片/盒
通用名：前列癃闭通片
规格：0.45g*12片*3板
批准文号：国药准字Z20080314
生产厂家：武汉健民药业集团股份有限公司
成分：黄芪、土鳖虫、冬葵果、桃仁、桂枝、淫羊藿、柴胡、茯苓、虎杖、枳壳、川牛膝等。
性状：为薄膜衣片，除去薄膜衣后显浅棕色至棕褐色；味苦、微咸。
功能主治：益气温阳，活血利水，用于肾虚血瘀所致癃闭(排尿困难，小便闭塞不通)，症见尿频，排尿延缓，费力，尿后余沥，腰膝酸软，前列腺增生见上述症候者
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：武汉健民药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：癃闭舒片
商品名称：严刻逍
成份：补骨脂、益母草、金钱草、海金沙、琥珀、山慈菇。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后，显棕褐色；味微苦。
功能主治：温肾化气，清热通淋，活血化瘀，散结止痛。用于肾气不足，湿热瘀阻之癃闭所致尿频、尿急、尿赤、尿痛、尿细如线，小腹拘急疼痛，腰膝酸软等症；前列腺增生有以上症候者也可应用。
规格：0.31g*48片/盒
用法用量：口服，每次3片，每日2次。
不良反应：个别患者服药后有轻微的口渴感，胃部不适、轻度腹泻不影响继续服药。
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用硬片，48片/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050120
企业名称：遂成药业股份有限公司
商品名：三顺 龙泽熊胆胶囊 0.25g*20粒
通用名：龙泽熊胆胶囊
规格：0.25g*10S*2板
批准文号：国药准字Z22023203
生产厂家：长春普华制药股份有限公司
成分：龙胆、盐泽泻、地黄、当归、栀子、菊花、盐车前子、决明子、柴胡、防风、黄芩、木贼、黄连、薄荷脑、大黄、冰片、熊胆粉。辅料为：淀粉。
性状： 本品为硬胶囊，内容物为浅棕色至棕褐色的粉末；气清凉，味苦、微辛 。
功能主治：清热散风，止痛退翳。用于风热或肝经湿热引起的目赤肿痛，羞明多泪。
用法用量： 口服，一次4粒，一日2次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌： 孕妇忌服。
注意事项：1．忌生冷油腻食物，鱼、虾腥物，忌烟、酒刺激食物。  2．肝肾不足引起头晕眼花、迎风流泪及脾胃虚寒、大便稀溏者慎用。  3．药服3天症状未减轻者应到医院就诊。  4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  5．本品性状发生改变时禁止使用。  6．儿童必须在成人的监护下使用。  7．请将本品放在儿童不能接触的地方。  8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：长春普华制药股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：新天 龙掌口含液120ml/瓶
通用名：龙掌口含液
规格：120ml
批准文号：国药准字Z20025005
生产厂家：贵阳新天药业股份有限公司
成分：本品主要成分为飞龙掌血根皮、飞龙掌血叶、地骨皮、升麻。辅料为薄荷脑、玫瑰香精、椰子香精、聚山梨酯、甘油、羟苯甲酯、羟苯乙酯。
性状：本品为棕黄色至棕红色的澄清液体，久置后有少量沉淀;气清香，味甘，微苦。
功能主治：本品的功效是散瘀止血，除湿解毒，消肿止痛。用于口臭，复发性口疮口腔溃疡），牙龈炎，牙周炎。
用法用量：漱口，一次10毫升，每次含漱2分钟吐去，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项： 1.本品仅供含漱用，含漱后应吐出，不得咽下。2.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。3.不宜在用药期间同时服用温补性中药。4.孕妇慎用。儿童应在医师指导下使用。5.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：贵阳新天药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：长久 龙首颗粒 10g*12袋/盒
通用名： 龙首颗粒
规格：10g*12袋/盒
批准文号：国药准字B20020414
生产厂家：湖北长久瑞华药业有限公司
成分：龙胆草等。
性状：本品为颗粒剂。
功能主治：清热利湿，行气活血，补肾益阴，用于慢性盆腔炎。
用法用量：每日3次，每次1-2包，开水冲服，三周为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：经期、妊娠期禁用。
注意事项：糖尿病患者慎用，服药期间禁酒、辛辣、油腻、燥性、生冷食物。
贮藏：密封，阴凉干燥处。
生产企业：湖北长久瑞华药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：龙七胃康片
商品名称：龙七胃康片
成份：蛟龙木、氢氧化铝、七叶莲、氧化镁、陈皮、次硝酸铋、甘草、 木香、硬脂酸镁。
性状：本品为棕黄色或棕褐色的片；气微香，味淡、微涩。
功能主治：健脾，止血止痛，制酸，收敛。用于治胃痛，胃及十二指肠溃疡，慢性胃炎，属脾胃气虚证者。
规格：0.45g*36片/盒
用法用量：口服。一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩，12片/板。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准WS-11480 (ZD-1480)-2002-2012Z
批准文号：国药准字Z20027810
企业名称：重庆迪康长江制药有限公司
企业地址：重庆市万州区龙井沟1号
通用名称：龙血竭片（肠溶衣）
商品名称：汉方大唐
成份：龙血竭。
性状：本品为肠溶衣片，除去包衣显示红棕色至暗红棕色；气微，味淡，嚼之有粘牙感。
功能主治：活血散瘀，定痛止血，敛疮生肌。用于跌打损伤，瘀血作痛，用于跌打损伤，瘀血作痛，妇女气血凝滞，外伤出血，脓疮久不收口，以及慢性结肠炎所致的腹痛、腹泻等症。
规格：0.4g*36片/盒
用法用量：口服。一次4-6片，一日三次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：饭前服用,用药期间忌食酸、碱性实物。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20027068
企业名称：云南大唐汉方制药有限公司
企业地址：云南省普洱市思茅区龙旺井路12号
通用名称：龙胆泻肝丸
商品名称：奇特
成份：龙胆、柴胡、黄芩、栀子（炒），泽泻、木通、盐车前子、酒当归、地黄、炙甘草。
性状：本品为暗黄色的水丸；味苦。
功能主治：清肝胆，利湿热。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，胁痛口苦，尿赤，湿热带下。
规格：6g×6袋/盒
用法用量：口服。一次3~6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药物相互作用：密闭，防潮。
贮藏：药用复合膜包装，6g/袋×6袋/盒。
包装：48个月
有效期：国药准字Z150021332
批准文号：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
商品名：金诃 六味明目丸 0.5g*48丸/盒
通用名：六味明目丸
规格：0.5g*48S
批准文号：国药准字Z20026096
生产厂家：金诃藏药股份有限公司
成分：铁粉(制)、小檗皮、葛缕子、诃子、毛诃子、余甘子。
性状：本品为黑色的水丸；气微，味微酸、涩。
功能主治：藏医调节查赤，清热消朦，养肝明目。用于查赤引起的目赤羞明、迎风流泪，视物凝。中医清热泻火，平肝明目。用于肝火上炎所致的目赤肿痛、羞明流泪、视物不清。
用法用量：嚼碎服用，一次3丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品含铁粉，请在医生指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存
生产企业：金诃藏药股份有限公司
包装：瓶
保质期：24个月
通用名称：六味木香胶囊
商品名称：希臣
成份：木香、栀子、石榴皮、闹羊花、豆蔻、荜茇。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色粉末；气香，味辛、苦。
功能主治：开郁行气，止痛。用于胃痛，腹痛，嗳气呕吐。
规格：0.42g/s
用法用量：口服，一次4-6粒，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.按照用法用量服用。2.规定的服用量内，分次用温开水吞服为宜。3.儿童必须在成人监护下使用。4.请将此药品放在儿童不能接触的地方。5.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.超过有效期禁止服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PTP铝箔，PVC包装，12粒/板X3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z51022007
企业名称：成都新希臣药业有限责任公司
企业地址：四川省成都市蒲江县寿安镇围镇村
通用名：胡氏六神丸
规格：10丸*6瓶/盒
批准文号：国药准字Z23020331
生产厂家：哈药集团世一堂制药厂
成分：牛黄 冰片 朱砂 薄荷 麝香 熊胆 板蓝根 雄黄 甘草 金银花 蟾酥。
性状：本品为黑色的小水丸；味苦、麻辣。
功能主治：消肿解毒，止痛退热，镇惊安神。用于喉风喉痹、喉痛、双单乳蛾等咽喉诸症，疔毒、痈疮、小儿急热惊风及一般红肿热痛等症。
用法用量：口服；咽喉痛口内含化。成人一次10～15丸，五岁一次5丸，婴儿一次1～2丸，一日2 次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品可是牛乳过敏者禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：哈药集团世一堂制药厂
包装：盒
保质期：24个
商品名：天生制药 六合定中丸 9g*10丸
通用名：六合定中丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z14021293
生产厂家：山西天生制药有限责任公司
成分：广藿香、紫苏叶、香薷、木香、檀香、姜厚朴、枳壳（炒）、陈皮、桔梗、甘草、茯苓、木瓜、炒白扁豆、炒山楂、六神曲（炒）、炒麦芽、炒稻芽。
性状：本品为黄褐色的水丸；气微香，味微酸、苦。
功能主治：祛暑除湿，和中消食。用于夏伤暑湿，宿食停滞，寒热头痛，胸闷恶心，吐泻腹痛。
用法用量：口服。一次3～6克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.吐泻严重者应及时去医院就诊。 5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。 6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：山西天生制药有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：紫鑫 六君子丸 9g*3袋
通用名：六君子丸
规格：9g*3袋
批准文号：国药准字Z22024784
生产厂家：吉林紫鑫药业股份有限公司
成分：白术、半夏、陈皮、党参、茯苓、甘草。
性状：本品为黄白色的球形或类球形水丸；味微苦。
功能主治：补脾益气，燥湿化痰。用于脾胃虚弱，食量不多，气虚痰多，腹胀便溏。
用法用量：水丸：口服。每次9克，每日2次，温开水送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。  2.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干、舌红少津、大便干。  3.小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。  4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  5.本品性状发生改变时禁止使用。  6.儿童必须在成人监护下使用。  7.请将本品放在儿童不能接?サ牡胤健? 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，防潮保存。
生产企业：吉林紫鑫药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：樱花牌 灵芝滴丸 50mg*60粒
通用名：灵芝滴丸
规格：50mg*60S
批准文号：国药准字Z20090778
生产厂家：包头中药有限责任公司
成分：灵芝；辅料为聚乙二醇4000、聚乙二醇6000。
性状：本品为黑褐色的滴丸；气微香，味苦、微涩。
功能主治：宁心安神，健脾和胃。用于失眠健忘，身体虚弱，神经衰弱。
用法用量：口服。一次10丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：外感发热实证者忌服。
注意事项：1.本品宜餐后服。 2.服本品一周后症状未见改善，或症状加重者，应立即停药并去医院就诊。 3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 4.本品性状发生改变时禁止使用。 5.儿童必须在成人监护下使用。 6.请将本品放在儿童不能接触的地方。 7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：包头中药有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：灵仙跌打片
商品名称：三木 灵仙跌打片
成份：威灵仙、制川乌、五灵脂(醋炒)。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣片后显棕褐色；味苦。
适应症：肋间神经痛、肩关节脱位、肿胀、软组织损伤、运动创伤、腰肌劳损、韧带损伤、踝部损伤、骨折
功能主治：散风祛湿，活血止痛。用于手足麻痹，时发疼痛，跌打损伤，痛不可忍或瘫痪等症。
规格：15片
用法用量：口服。一次1～2片，一日2次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：本品含乌头碱，应严格在医生指导下按规定量服用。不得任意增加服用量和服用时间。服药后如果出现唇舌发麻、头痛头昏、腹痛腹泻、心烦欲呕、呼吸困难等情况，应立即停止并到医院就医。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装 15片/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23021294
企业名称：哈尔滨三木制药厂
通用名称：灵丹草颗粒
商品名称：盘龙云海
成份：臭灵丹草。辅料为蔗糖、乳糖、糊精。
性状：本品为棕色至褐色颗粒；气微香，味甜而苦涩。
功能主治：清热疏风，解毒利咽，止咳祛痰。用于风热邪毒所致的咽喉肿痛，肺热咳嗽；急性咽炎，扁桃体炎，上呼吸道感染见上述证候者。
规格：3g*18袋/盒
用法用量：开水冲服，一次3～6克（1-2袋）　,一日3～4次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用，儿童应在医师指导下服用。4.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。5.扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用灵丹草颗粒前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置干燥处
包装：铝塑复合膜，每盒装18袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53021634
企业名称：云南盘龙云海药业有限公司
通用名称：临江风药
商品名称：盛翔
成份：1.临江风药散剂：全蝎（去钩）、僵蚕（炒）、琥珀、人黄、天麻、人工牛黄、青黛、地龙、薄荷叶、石膏。2.临江风药增效退热片：临江风药粉、对乙酰氨基酚。
性状：本品药粉为青灰色粉末；味腥苦。药片为具微小白斑的青灰片；味苦、微腥。
功能主治：疏风清热，开窍豁痰，平肝熄风,镇惊止抽。用于小儿急慢惊风,痰热壅盛，四技抽搐等表里实热症。
规格：12片*6袋/盒
用法用量：初生及三个月内婴儿，每瓶分8～12次服,瓶内药片是用于婴儿有热形发烧者，每片分4～6次与瓶内药面混合服用。四至六个月婴儿,每瓶分4～6次服用,有热形者可加服药片1/2或1/3片；七个月至周岁小儿每瓶分两次服，有热形者可加服药片1片；周岁以上小儿酌情增服或遵医嘱。瓶内药片专供有热形患者加服，一日3次，温开水或乳汁调服；热形退停服药片。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服，患儿面青肢冷，自汗虚脱忌服。
注意事项：对外伤引起的抽搐和对缺钙抽搐的患儿无效，表里无热，腹痛便泄者停服；高烧退后停服药片。
贮藏：密封。
包装：12片*6袋/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22021541
企业名称：吉林永利药业股份有限公司
通用名称：疗癣卡西甫丸
商品名称：维阿舒
成份：黄连、欧菝葜根、芝麻(白)、菝葜。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的水丸；味苦，微甜。
适应症：清除碱性异常粘液质，燥湿，止痒。用于肌肤瘙痒，体癣，牛皮癣等。
规格：每10丸重1g。
用法用量：口服。一次10g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：聚酯/镀铝聚酯/聚乙烯药品包装用复合膜包装，10g/袋*9袋/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20080071
企业名称：新疆维阿堂制药有限公司
商品名：海外 利咽灵片 12片*2板/盒
通用名：利咽灵片
规格：12片*2板
批准文号：国药准字Z22021416
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：僵蚕、玄参、穿山甲(制)、土鳖虫、牡蛎(煅)。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色；味辛。
功能主治：活血通络，益阴散结，利咽止痛。主治咽喉干痛，异物感，发痒灼热，以及慢性咽炎见上述证候者。
用法用量：口服，一次3～4片，一日3次。
不良反应：孕妇禁用。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：九芝堂 利尔眠胶囊 0.35g*10粒
通用名：利尔眠胶囊
规格：0.35g*10S
批准文号：国药准字Z20025186
生产厂家：成都九芝堂金鼎药业有限公司
成分：黄连，肉桂。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的颗粒或粉末；味苦，微辛。
功能主治：清心降火，交通心肾，用于心肾不交所致的失眠多梦，心悸不宁。
用法用量：口服，一次2粒，临睡前半小时用温开水服下。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟酒及辛辣，油腻食物。 2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。 3.有高血压，心脏病，糖尿病，肝病，肾病等慢性病者应在医师的指导下服用。 4.服药7天症状无改善者应去医院就诊。 5.儿童，年老体弱者应在医师的指导下服用。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质慎用。 7.本品性状发生改变是禁止使用。 8.儿童必须在成人的监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触到的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：成都九芝堂金鼎药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：沈阳红药 宽胸利膈丸 10g*10丸/盒
通用名：宽胸利膈丸
规格：10g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z21020598
生产厂家：沈阳红药集团股份有限公司
成分：大黄、槟榔、木香、苍术、陈皮、草果仁、厚朴、广藿香、砂仁、山楂、六神曲、麦芽、桔梗、青皮、甘草、枳壳、莱菔子。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；味微苦。
功能主治：开郁顺气，消食除胀。用于气郁不舒，胸腹胀满，宿食停水，呕逆腹痛。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：沈阳红药制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：利胆石颗粒
商品名称：云龙
成份：茵陈、郁金、枳壳、山楂、麦芽、川楝子、莱菔子、香附、紫苏梗、法半夏、青皮、皂荚等15味。
性状：本品为棕褐色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：舒肝利胆，和胃健脾。用于胆囊结石，胆道感染，胆道术后综合症。
规格：25g*6袋/盒
用法用量：口服，一次1袋，一日2次，午、晚饭后开水冲服。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品成份过敏者禁用。
注意事项：1．过敏体质者慎用。 2．本品性状发生改变时禁止使用。 3．请将此药品放在儿童不能接触。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜包装，每袋装25g，每盒10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z53020244
企业名称：云南云龙制药股份有限公司
企业地址：昆明市经济技术开发区经宏路
商品名：乐仁堂 附子理中片 0.25g*20T*2板
通用名：附子理中片
规格：0.25g*20T*2板
批准文号：国药准字Z12020623
生产厂家：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
成分：附子（制）、党参、炒白术、干姜、甘草。辅料为硬脂酸镁、蔗糖、滑石粉、虫白蜡、食用色素、桃胶。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；气微，味微甜而辛辣。
功能主治：温中健脾。用于脘腹冷痛，肢冷便溏。
用法用量：口服。一次6~8片，一日1~3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1. 孕妇慎用。 2. 不适用于急性肠胃炎，泄泻兼有大便不畅，肛门灼热者。 3. 高血压、心脏病、肾病、咳喘、浮肿患者或正在接受其他药物治疗者应在医师指导下服用。 4. 本品中有附子，服药后如有血压增高、头痛、心悸等症状，应立即停药，去医院就诊。 5. 按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。 6. 慢性肠胃炎、泄泻患者服药三天后症状未改善应去医院就诊。 7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8. 本品性状发生改变时禁止使用。 9. 儿童必须在成人监护下使用。 10. 请将本品放在儿童不能接触的对方。 11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：雷丸片
商品名称：北卫
成份：雷丸。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰白色或灰黄色；味微苦。
功能主治：化痰软坚。用于癌症的辅助治疗。
规格：每片重0.45g。
用法用量：口服。一次1片，一日3次，30天为一疗程；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁服。
注意事项：雷丸含有大量镁盐，可与四环素族抗生素形成络合物降低吸收和药效，故两药不宜同时服用。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装。每板12片。
有效期：18个月
批准文号：药准字Z20090188
企业名称：北京北卫药业有限责任公司
通用名称：沙巴棕软胶囊
商品名称：端纳博士
成份：沙巴棕提取物。
性状：本品为棕黑色卵形软胶囊，内容物为深棕色油状物。
适应症：用于良性前列腺增生症。症见尿意频繁，排尿延缓，小便不畅，尿滴沥等。
规格：160mg*10粒/盒
用法用量：温开水送服。一次1粒，早、晚各一次。
不良反应：偶有患者出现胃部轻微胀痛，一般继续服药后症状会消失。
禁忌：尚不明确 　
注意事项：请将此药品放在儿童不易获取的地方。
贮藏：置于阴凉干燥处。
包装：铝箔包装。每盒10粒。
有效期：36个月
批准文号：进口药品注册证号Z20090003
企业名称：瑞士端纳博士药厂
商品名：舍灵 维生素E软胶囊 0.1g*60粒
通用名：维生素E软胶囊
规格：0.1g*60粒
批准文号：国药准字H20044487
生产厂家：海南海神同洲制药有限公司
成分：本品每粒含主要成份维生素E100毫克。辅料为植物油、明胶、甘油。
性状：本品内容物为淡黄色至黄色的油状液体。
功能主治：用于心、脑血管疾病及习惯性流产、不孕症的辅助治疗。
用法用量：口服。成人，一次1粒，一日2-3次。
不良反应：长期过量服用可引起恶心、呕吐、眩晕、头痛、视力模糊、皮肤皲裂、唇炎、口角炎、腹泻、乳腺肿大、乏力。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品为辅助治疗药，第一次使用本品前应咨询医师，治疗期间应定期到医院检查。  2.由于维生素K缺乏而引起的低凝血酶原血症患者慎用。  3.缺铁性贫血患者慎用。  4.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。  5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  6.本品性状发生改变时禁止使用。  7.请将本品放在儿童不能接触的地方。  8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，在干燥处保存。
生产企业：海南海神同洲制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：感冒软胶囊
商品名称：博祥
成份：本品主要成分为麻黄、桂枝、防风、白芷、川芎、石菖蒲、葛根薄荷、苦杏仁、当归、黄苓、桔梗。辅料为大豆色拉油。
性状：本品为软胶囊，内容物为深棕色粘稠状液体；气香，味苦、辛。
功能主治：散风解热。用于外感风寒引起的头痛发热，鼻塞流涕，恶寒无汗，骨节酸痛，咽喉肿痛。
规格：0.425g*24粒/盒
用法用量：口服，一次2～4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。 3.肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.高血压、心脏病患者慎用。 5.服药三天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。 6小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.药品性状发生改变时禁止服用。 9.儿童必须在成人监护下使用。 10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处保存（不超过20℃）。
包装：药用PVC、铝箔，12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20043804
企业名称：吉林省通化博祥药业股份有限公司
商品名：唯每乐 维生素AD软胶囊(1岁以上) 50粒
通用名： 维生素AD软胶囊(1岁以上)
规格：10s*5板
批准文号：国药准字H20058459
生产厂家：浙江医药股份有限公司新昌制药厂
成分：本品为复方制剂，其组分为：每粒含维生素A2000单位和维生素D2 700单
性状：本品为软胶囊，内容物为黄色至深黄色油状液
适应症：用于预防和治疗维生素Ａ及Ｄ的缺乏症，如佝偻病、夜盲症及小儿手足抽搐症
用法用量：口服。将胶囊尖端剪开或刺破，将液体滴入婴儿口中或直接嚼服胶丸。一次1粒，一日1次。
不良反应：长期或过量服用，可产生慢性中毒。早期表现为骨关节疼痛、肿胀、皮肤瘙痒、口唇干裂、发热、头痛、呕吐、便秘、腹泻、恶心等。
禁忌：慢性肾衰竭、高钙血症、高磷血症伴肾性佝偻病患者禁用。
注意事项：.必须按推荐剂量服用，不可超量服用。 2.高钙血症孕妇可伴有维生素D敏感，功能上又能抑制甲状旁腺活动，以致婴儿有特殊面容、智力低下及患遗传性主动脉弓缩窄。 3.婴儿对维生素D敏感性个体差异大，有些婴儿对小剂量维生素D很敏感。 4.老年人长期服用本品，可能因视黄醛清除延迟而至维生素A过量。 5.儿童用量请咨询医师或药师。 6.如服用过量或出现严重不良反应，应立即就医。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封，在阴凉干燥处保存
生产企业：浙江医药股份有限公司新昌制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：前列舒乐软胶囊
商品名称：健通
成份：淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色黏稠液体；气香，味微甜、涩。
适应症：补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽,点滴不出,或尿频、尿急、尿道涩痛。
规格：0.6g*48粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑包装，48粒/盒。
有效期：18个月
执行标准：YBZ02232006
批准文号：国药准字Z20060066
企业名称：通化利民药业有限责任公司
通用名称：葛兰心宁软胶囊
商品名称：千禾
成份：本品为复方制剂，其组份为：葛根总黄酮200mg、山楂提取物60mg、绞股蓝总苷20mg。
性状：本品为软胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的混悬液；味微苦。
功能主治：活血化瘀，通络止痛。用于瘀血闭阻所致的冠心病、心绞痛。
规格：0.58g*24粒/盒
用法用量：口服。一次2粒，一日3次；或谨遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、对本品中有关成份过敏者禁用。 2、证见胸闷、胸痛、心慌、气短者，如果需要加量服用，应在医师指导下进行，并按疗程服用。 3、在服用本品期间，应低脂饮食，适当运动，戒烟、酒，尤其是用于高脂血症患者。 4、服用本品时，建议逐粒用温水送服。 5、本品性状发生改变时禁止使用。 6、请将本品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，2×12粒/板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20025490
企业名称：西安千禾药业有限责任公司
企业地址：西安市高新西区科技一路
商品名： 固力康 四烯甲萘醌软胶囊 15mg*30粒/盒
通用名： 四烯甲萘醌软胶囊
规格：15mg*30粒/盒
批准文号：国药准字J20100149
生产厂家：卫材(中国)药业有限公司
成分：本品主要成分为四烯甲萘醌。
性状：软胶囊，内容物为微黄色或黄绿色油状液或半固体。
适应症：适用于骨质疏松症的骨量和疼痛的改善。
用法用量：通常成人口服本品45mg/d，分3次，饭后服。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.出现皮疹、皮肤发红、瘙痒时, 应停止用药。 2.服药注意：本品系脂溶性制剂，空腹服用时吸收较差, 必须让患者饭后服用。且饮食中脂肪含量较少时本品的吸收率也会降低（参照[药代动力学]项）。 3.发药注意：应指导患者从铝塑包装中取出药剂后服用（曾有由于误服入铝塑包装而发生使坚硬的锐角部刺入食管粘膜, 进而由于穿孔而并发严重的纵隔窦道炎等疾病的报告）。
药物相互作用： 1.对骨质疏松症实验模型的改善效果 (1)取40周龄的雌性大鼠，摘除其两侧卵巢，用低钙饲料喂养3个月，制备骨质疏松症模型。然后，连续6个月按30或100mg/kg/日的剂量经口给予四烯甲萘醌。实验结果显示，动物股骨的抗折断强度的下降以及骨钙量和羟脯氨酸量的降低得到抑制。此外，如果在摘除卵巢后，连续6个月按3或30mg/kg/日的剂量经口给予四烯甲萘醌，实验结果显示，动物的骨抗折断强度以及骨干部分的骨钙量和羟脯氨酸量的降低得到抑制。 (2)摘除13周龄雌性大鼠的两侧卵巢，连续8周按30mg/kg/日的剂量给予四烯甲萘醌。实验结果显示，骨小梁三维微结构连接性的下降得到抑制。(3)给大鼠肌肉注射肾上腺皮质激素（强的松龙10mg/kg/日，每周三次）连续4周，可引起骨抗折断强度下降和骨钙量的减少，而连续4周给予四烯甲萘醌21mg/kg/日，可使之得到抑制。 2.作用机理 (1)促进骨形成作用在人类成骨细胞培养体系中，浓度为2.25×10mol/L的四烯甲萘醌或四烯甲萘醌联合1，25(OH)2D3均可促进骨的钙化。与1，25(OH)2D3联合用药还可增加细胞层中的骨钙素量。 (2)抑制骨吸收作用在小鼠颅骨的器官培养体系中，浓度为3×10～3×10mol/L的四烯甲萘醌可抑制IL-1α、PGE2、PTH及1，25(OH)2D3所引起的骨重吸收作用。另外，在小鼠骨髓细胞培养体系，浓度为3×10～1×10mol/L的四烯甲萘醌可抑制1，25(OH)2D3引起的破骨细胞的释放。 (3)对血清骨钙素浓度的作用骨质疏松症患者连续2年使用四烯甲萘醌45mg/日，可见血清中骨钙素浓度升高，而未羧化骨钙素降低。
贮藏：密封。
生产企业：卫材株式会社
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：独一味软胶囊
商品名称：舍济
成份：独一味。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕色至棕褐色的半流体；味苦。
功能主治：活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏、痛经、牙龈肿痛、出血等。
规格：0.64g*12粒*2板/盒
用法用量：口服。一次3粒，一日3次，7天为一疗程；或必要时服。
不良反应：1.消化系统：胃（脘）不适、腹痛、腹胀、腹泻、恶心、呕吐、口干等，有肝生化指标异常病例报告。 2.全身性反应：疼痛、水肿、乏力、潮红、过敏反应等。3.皮肤：皮疹、瘙痒等。 4.神经系统：头晕、头痛等。 5.心血管系统：心悸、胸闷等。 6.其他：有鼻衄、黑便、紫癜病例报告。
禁忌：1.对本品过敏或有严重不良反应病史者禁用。 2.孕妇禁用。
注意事项：1.严格按照药品说明书规定的功能主治及用法用量使用。 2.目前尚无儿童应用本品的系统研究资料，不建议儿童使用。 3.用药后一旦出现潮红、皮疹、瘙痒、心悸、胸闷、憋气、血压下降等可能与严重不良反应有关的症状时，应立即停药并就医。
药理毒理：本品对乙型溶血性链球菌、产气杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌、枯草杆菌有抑菌作用；可缩短小鼠出血时间，提高巨噬细胞吞噬率、巨噬细胞吞噬指数、E-花环形成率及酯酶染色阳性率；对小鼠有一定的镇痛作用。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20050090
企业名称：海南海神同洲制药有限公司
通用名称：丹七软胶囊
商品名称：美纳达
成份：丹参、三七。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕褐色的粘稠液体；味苦。
功能主治：活血化瘀,通脉止痛。用于瘀血闭阻所致的胸痹症见胸部刺痛、痛处固定、眩晕头痛、经期腹痛。
规格：0.6g*30粒/盒
用法用量：口服。一次4~6粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：1.对本品过敏者禁用。 2.出血倾向禁用。
注意事项：1.本品不宜与含藜芦药同用。 2.孕妇慎用。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶，每瓶装30粒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局国家药品标准YBZO0332OO5-2007Z
批准文号：国药准字Z20050031
企业名称：北京长城制药厂
企业地址：北京市丰台区西四环南路63号
通用名称：丹灯通脑软胶囊
商品名称：施普瑞
成份：丹参、灯盏细辛、川芎、葛根。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕色至棕褐色的膏状物；味微苦、涩。
功能主治：0.55g*36粒/盒
规格：口服。一次4粒，一日3次。30 天为1个疗程。
用法用量：个别患者用药后偶见胃部不适。
不良反应：急性期的脑溢血忌用；孕妇忌用。
禁忌：密封。
注意事项：塑料瓶包装，36粒/瓶。
贮藏：24个月
包装：国药准字Z20026013
有效期：云南施普瑞生物工程有限公司
通用名称：心血康软胶囊
商品名称：地奥
成份：本品主要成分为甾体总皂苷。
性状：本品为软胶囊剂，内容物为红棕色粘稠液体；气微，味苦。
功能主治：活血化瘀，行气止痛，扩张冠脉血管，改善心肌缺血。用于预防和治疗冠心病、心绞痛及瘀血内阻之胸痹、眩晕、气短、心悸、胸闷或痛。
规格：0.35g*30粒/盒
用法用量：口服。一次1-2粒，一日3次，饭后服用。或遵医嘱。
不良反应：偶有头晕、头痛，可自行缓解。极少数病例空腹服用有胃肠道不适。
禁忌：尚不明确。
注意事项：极少数病例空腹服用有胃肠道不适。
贮藏：密封。
包装：30片/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050616
企业名称：成都地奥制药集团有限公司
通用名称：银黄软胶囊
商品名称：世仁堂
成份：金银花提取物、黄芩提取物，辅料为蜂蜡、大豆油、花生油。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕黄色的黏稠油膏状物；味苦。
功能主治：清热，解毒，消炎。用于急慢性扁桃体炎，急慢性咽喉炎，上呼吸道感染。
规格：0.5g*24粒/盒。
用法用量：口服。一次2～4粒，一日4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中成药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱、脾虚大便溏者应在医师指导下服用。5.扁桃体化脓或发热体温超过38.5℃的患者应去医院就诊。6.服药3天后症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
药物过量：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒/板×2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准YBZ17962005
批准文号：国药准字Z20060149
企业名称：贵州世仁堂制药有限公司
企业地址：贵州市花溪区羊艾食品药品工业园
商品名：科伦 胆舒软胶囊 0.3g*36粒/盒
通用名：胆舒软胶囊
规格：0.3g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z2008528
生产厂家：四川科伦药业股份有限公司
成分：薄荷素油。
性状：本品为软胶囊，内容物为淡黄色油质液体；具特异香气、味辛、凉。
功能主治：舒肝理气、利胆。主要用于慢性结石性胆囊炎，慢性胆囊炎及胆结石肝胆郁结，湿热胃滞证。
用法用量：口服。一次1～2粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：四川科伦药业股份有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：健通 柴黄软胶囊 0.66g*24粒/盒
通用名：柴黄软胶囊
规格：0.66g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z20050488
生产厂家：通化盛和药业股份有限公司
成分：柴胡、黄芩，辅料为淀粉、空心胶囊。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黄棕色粉末；味苦。
功能主治：清热解毒。用于感冒引起的发热，周身不适，头痛目眩，咽喉肿痛。
用法用量：口服。一次3-5粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：通化利民药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：益肝灵软胶囊
商品名称：益肝灵软胶囊
成份：水飞蓟素。
性状：本品为软胶囊，内容物为棕色油状液体。
功能主治：保肝药。具有改善肝功能、保护肝细胞膜的作用，用于急、慢性肝炎。
规格：38.5mg*36片/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：偶见轻微腹泻。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.孕妇及过敏体质者慎用。 2.药品性状发生改变时禁止使用。 3.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
贮藏：遮光，密闭，在阴凉干燥处保存。
包装：铝塑泡罩包装，12粒/板，3板/盒。
有效期：18个月
执行标准：YBZ07142008-2012Z-2
批准文号：国药准字Z20050596
企业名称：石药集团恩必普药业有限公司
企业地址：石家庄经济技术开发区扬子路88号
通用名称：香砂养胃软胶囊
商品名称：石药
成份：木香、砂仁、白术、陈皮、茯苓、半夏（制）、香附（醋制）、枳实（炒）、豆蔻（去壳）、厚朴（姜制）、广藿香、甘草、生姜、大枣。辅料为：大豆油、卵磷脂、单硬脂酸甘油酯、丙二醇、明胶、甘油、钛白粉、巧克力棕、山梨醇 。
性状：本品为软胶囊，内容物为深棕色粘稠状液体；气香，味辛、微苦。
功能主治：温中和胃。用于不思饮食，胃脘满闷或泛吐酸水。
规格：0.45g*27粒/盒
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：铝塑泡罩包装， 27粒/盒。
有效期：18个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行） YBZ20842005
批准文号：国药准字Z20054943
企业名称：石药集团欧意药业有限公司
商品名：同仁堂 参桂理中丸 6g*10丸/盒
通用名：参桂理中丸
规格：6g*10丸/盒
批准文号：国药准字Z11020133
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分：人参、肉桂、附子（制）、干姜、白术（炒）、甘草。
性状：本品为黄褐色至黄棕色的大蜜丸；味辛辣。
功能主治：温中散寒，祛湿定痛。用于脾胃虚寒，阳气不足引起的腹痛泄泻，手足厥冷，胃寒呕吐，寒湿疝气，妇女血寒，行经腹痛。
用法用量：姜汤或温开水送服。一次1～2丸，一日1～2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂制药股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：仁和 了哥王胶囊 0.3g*36粒/盒
通用名：了哥王胶囊
规格：0.3g*12粒*3板
批准文号：国药准字Z20050198
生产厂家：江西药都仁和制药有限公司
成分：七叶莲、两面针、宽筋藤、过岗龙、威灵仙、鸡骨香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的颗粒及粉末；味微苦。
功能主治：消炎，解毒。用于支气管炎，肺炎，扁桃体炎，腮腺炎，乳腺炎，蜂窝组织炎。
用法用量：口服，一次3粒，一日3次。
不良反应：偶见恶心、上腹不适等胃肠道反应。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：请在医生指导下服用，勿过量服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西药都仁和制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：倍力生 乐儿康颗粒 2.5g*10袋
通用名：乐儿康颗粒
规格：2.5g*10袋
批准文号：国药准字Z20090861
生产厂家：苏州华仁太医药业有限公司
成分：党参、太子参、黄芪、山药、薏苡仁、茯苓、制何首乌、麦冬、山查(焦)、陈皮、麦芽(炒)、桑枝、大枣。
性状：本品为黄色至棕褐色的颗粒。
功能主治：益气健脾，和中开胃。用于小儿食欲不振，营养不良。
用法用量：开水冲服。一次1～2袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。 3.风寒感冒者不适用。 4.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。 6.发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。 7.服药三天症状无缓解，应去医院就诊。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：苏州华仁太医药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂烂积丸 6g*12袋/盒
通用名：烂积丸
规格：6g*12袋
批准文号：国药准字Z11020951
生产厂家：北京同仁堂制药有限公司(原:北京同仁堂(集团)有限责任公司北京中药二厂)
成分：三棱(麸炒)、莪术(醋炙)、山楂(炒)、青皮(醋炙)、陈皮、枳实、槟榔、牵牛子(炒)、大黄。
性状：本品为红褐色的水丸，除去外衣后，显深褐色；味苦、微酸。
功能主治：消积，化滞，驱虫。用于脾胃不和引起的食滞积聚，胸满，痞闷，腹胀坚硬，嘈杂吐酸，虫积腹痛，大便秘结。
用法用量：口服，一次1袋，一日2次；小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.因含破气破血、攻下导滞之品．孕妇忌用。 　　 2.脾胃虚弱者慎用。 　　 3.注意饮食卫生，忌食生冷油腻、不易消化及刺激性食物。
药物相互作用：如与其他药品同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：北京同仁堂制药有限公司(原:北京同仁堂(集团)有限责任公司北京中药二厂)
包装：盒
保质期：36  月
商品名：普济堂 老蔻丸 9g*10丸/盒
通用名：老蔻丸
规格：9g*10丸
批准文号：国药准字Z13021030
生产厂家：药都制药集团股份有限公司
成分：豆蔻、砂仁、肉桂、丁香、当归、川芎、山楂(炒)、六神曲(炒)、白术(麸炒)、甘草、青皮(醋制)、陈皮、乌药等。
性状：本品为浅棕褐色至棕褐色的大蜜丸；气香，味苦、甜、微辛。
功能主治：开郁舒气，温胃消食。用于肝郁气滞，饮食不消，膨闷胀饱，胃脘疼痛。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：忌食生冷油腻。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光，密封保存。
生产企业：药都制药集团股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：老年咳喘片
商品名称：紫玲
成份：黄芪、白术、防风、甘草、黄精、淫羊藿、补骨脂。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黄色；味甜、 微苦。
功能主治：滋阴壮阳，扶正固本。提高免疫能力，促进病体康复，用于老年慢性支气管炎及各种体虚症。
规格：0.31g*24片/盒
用法用量：口服，一次4~6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔，聚氯乙烯固体药用硬片， 12片*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20103022
企业名称：广西恒力宝药业有限公司
企业地址：钦州市大番坡路口进港公路旁
商品名：同仁堂 阑尾消炎丸 6g*10袋/盒
通用名： 阑尾消炎丸
规格： 6g*10袋
批准文号：国药准字Z11020841
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：金银花、大青叶、败酱草、蒲公英、鸡血藤、大黄、木香、冬瓜子、桃仁、赤芍、黄苓
性状：本品为棕褐色的浓缩丸；气微香，味苦。
功能主治：清热解毒，散瘀消肿。用于急慢性阑尾炎。
用法用量：口服。一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷、辛辣、油腻。 2.本品在医师指导下服用。服药期间，若病情加重，应及时到医院就诊。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：辣椒风湿膏
商品名称：金寿
成份：辣椒、薄荷脑、冰片。辅料为：橡胶、羊毛脂、氧化锌、松香、蜂蜡，防老剂。
性状：本品为浅棕黄色的片状橡皮膏；有特异香气。
功能主治：祛风散寒，舒筋活络，消肿止痛。用于关节疼痛，腰背酸痛，扭伤瘀肿，及慢性关节炎和未溃破的冻疮。
规格：7cm*10cm*2片/盒
用法用量：贴于患处。
不良反应：尚未明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.皮肤破伤处不宜使用。 2.皮肤过敏者停用。 3.敷贴后若有不适，应停止敷贴。 4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 5.本品性状发生改变时禁止使用。 6.儿童必须在成人监护下使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置干燥阴凉处（不超过20℃）。
包装：复合膜包装，7cm*10cm*2片/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z43020346
企业名称：岳阳市金寿制药有限公司
企业地址：湖南省岳阳市平江县长寿镇
通用名称：坤复康片
商品名称：敖喜
成份：赤芍、乌药、香附、南刘寄奴、粉萆蘚、篇蓄、 猪苓、女贞子、苦参。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐 色；气香，味苦。
功能主治：活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结之盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛等症。
规格：0.4g*48片/盒
用法用量：口服。一次3-4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，12片*4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20080477
企业名称：吉林省东北亚药业股份有限公司
商品名：皇家鹿苑 坤宝丸 50S*10袋
通用名：坤宝丸
规格：50S*10袋
批准文号：国药准字Z20053506
生产厂家：吉林省东丰药业股份有限公司
成分：女贞子(酒炙)、覆盆子、菟丝子、枸杞子、何首乌(黑豆酒炙)、龟甲、地骨皮、南沙参、麦冬、酸枣仁(炒)、地黄、白芍等。
性状：本品为深棕色的水蜜丸，味甘，微苦。
功能主治：滋补肝肾，镇静安神，养血通络。用于妇女绝经前后，肝肾阴虚引起的月经紊乱，潮热多汗，失眠健忘，心烦易怒，头晕耳鸣，咽干口渴，四肢酸楚，关节疼痛。
用法用量：口服，一次50粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食辛辣，少进油腻。 2.肾阳虚症状明显者，如表现形寒肢冷。 3.月经紊乱者，应在医师指导下服用。 4.服药4周症状无改善，应到医院诊治。 5.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 6.感冒时不宜服用本药。 7.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.药品性状发生改变时禁止服用。 9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林省东丰药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：KANG/康尔佳 溃疡胶囊 0.3克*36粒/盒
通用名：溃疡胶囊
规格：0.3g*12S*3板
批准文号：国药准字Z43020129
生产厂家：湖南康尔佳制药有限公司
成分：瓦楞子、仙鹤草、水红花子、枯矾、鸡蛋壳、陈皮、珍珠粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰白色的颗粒；味微苦。
适应症：制酸止痛，生肌收敛。用于胃脘疼痛，呕恶泛酸，胃及十二指肠溃疡。
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：湖南康尔佳制药有限公司
包装：盒
保质期：48个月
商品名：仁和 口炎胶囊 0.5g*30粒/盒
通用名：口炎胶囊（仁和）
规格：0.5g*30粒
批准文号：国药准字Z20090640
生产厂家：江西药都仁和制药有限公司
成分：石膏、知母、地黄、玄参、青蒿、川木通、淡竹叶、板蓝根、儿茶、芦竹根、甘草
性状：胶囊
功能主治：清热解毒。用于胃火上炎，口舌生疮，牙龈肿痛。
用法用量：口服。一次3～6粒，一日3次；小儿减半。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：江西药都仁和制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：口腔炎气雾剂
商品名称：乾坤
成份：蜂房、蒲公英、皂角刺、忍冬藤。
性状：本品为定量阀门气雾剂，在耐压容器中的药液为棕褐色澄清液体，味苦。
功能主治：；清热解毒，消炎止痛。用于治疗口腔炎，口腔溃疡，咽喉炎等；对小儿口腔炎症有特效。
规格：每瓶内容为重19g，含药液10ml；每瓶总掀次：350掀；每掀喷量：46mg
用法用量：；清热解毒，消炎止痛。用于治疗口腔炎，口腔溃疡，咽喉炎等；对小儿口腔炎症有特效。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本品所含成分过敏者禁用。
注意事项：过敏体质者慎用，向口腔喷入药物时应该屏主呼吸。
药物相互作用：如与其他药品同时使用时可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：米粉，置阴凉处
包装：药用铝管，1瓶/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20055391
企业名称：陕西冯武臣大药堂制药厂有限公司
通用名称：克银丸
商品名称：大明宫
成份：本品主要成分为土茯苓，拳参，白鲜皮，北豆根。
性状：本品为棕褐色的水蜜丸或浓缩大蜜丸，味甜，微苦。
适应症：清热解毒，祛风止痒，用于皮损基底红，舌基底红，便秘，尿黄、属血热风燥型的银屑病。
规格：10g*4袋
用法用量：口服，一次10克，一日2次
不良反应：本品为可导致肝损害及剥脱性皮炎等不良反应。
禁忌：有克银丸过敏史，肝功能不全患者禁用。
注意事项：忌食辛辣厚味忌刺激性或致敏性食物。
贮藏：密封
包装：复合袋，4X10g/袋/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z200023224
企业名称：西安自力中药集团有限公司
企业地址：西安市高新区新型工业园西部大道72号
通用名称：克痒敏醑
商品名称：铍宝
成份：山乌龟，黄柏，三叉苦，白芷，重楼，细辛，毛麝香，荆芥，两面针，苦参，虎杖，蛇床子，九里香，冰片，薄荷脑，山苍子，钻骨风，地榆，水杨酸甲酯。
性状：本品为棕黄色的澄清液体；气芳香。
功能主治：收敛止痒，消炎解毒。用于急慢性湿疹、荨麻疹，虫咬性皮炎、接触性皮炎等引起的皮肤瘙痒症。
规格：每瓶装6ml。
用法用量：外用，搽患处。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品仅供外用，不得内服；2.皮肤溃烂者忌用。
贮藏：密封。
包装：玻璃瓶包装或塑料瓶包装，1瓶/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44022869
企业名称：广东九连山药业有限公司
通用名称：克感额日敦片
商品名称：奇特
成份：诃子、川楝子、栀子、土木香、苦参、悬钩子木、山柰。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黄褐色；气微，味苦、辛、微酸。
功能主治：清瘟解毒，解表，止痛。用于瘟病初期，感冒发烧，咳嗽，全身酸痛，头痛，咽喉肿痛，胸肋刺痛。
规格：0.25g*12片*2板/盒。
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光密闭，置干燥处。
包装：铝塑复合膜包装，0.25g*12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20093071
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
通用名称：可达灵片
商品名称：康恩贝
成份：延胡索提取物。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色，味苦。
功能主治：活血化瘀，利气止痛。用于冠心病，心绞痛，急性心肌梗塞，陈旧性心肌梗塞之胸闷憋气、心悸眩晕。
规格：45片/盒
用法用量：口服，一次2－3片，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝箔装，每板装15片，每小盒装3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20044361
企业名称：浙江康恩贝制药股份有限公司
企业地址：浙江省兰溪市康恩贝大道1号
通用名称：咳特灵片
商品名称：新峰药业
成份：小叶榕、马来酸氯苯那敏。辅料为硬脂酸镁、二氧化硅、羧甲淀粉钠、微晶纤维素。
性状：本品为黄色的薄膜衣片，除去包衣后，呈红棕色；味微苦。
功能主治：镇咳，祛痰，平喘，消炎。用于咳喘及慢性支气管炎咳嗽。
规格：100片*1瓶/盒
用法用量：口服，一次3片，一日2次。
不良反应：可见困倦、嗜睡、口渴、虚弱感。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。 4.本品含马来酸氯苯那敏。膀胱颈梗阻、甲状腺功能亢进、青光眼、高血压和前列腺肥大者慎用；哺乳期妇女慎用；服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。5.严格按照用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。 6.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
药物过量：尚不明确
贮藏：密封。
包装：每瓶装100片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44021007
企业名称：广东新峰药业股份有限公司
通用名称：咳速停胶囊
商品名称：贵州百灵
成份：本品主要成分为枇杷叶、麻黄、罂粟壳、桔梗、桑白皮、吉祥草、百尾参、虎耳草、黄精。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末；气微，味微苦。
功能主治：苗医：蒙柯舍事，蒙柯凯洛葛韦，封勒善吼俄蒙加啊仰。 中医：补气养阴，润肺止咳，益胃生津。用于感冒及急、慢性支气管炎引起的咳嗽，咽干、咳痰、气喘等症。
规格：0.5g*24粒
用法用量：口服。一次2～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇、哺乳期妇女禁服。
注意事项：1.禁烟酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。 4.高血压、心脏病患者慎服。 5.严格按用法用量服用，年老体弱者慎用。 6.本品不宜长期服用，服药3天症状无缓解，应去医院就诊，  7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 11.运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，2×12粒×2板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025237
企业名称：贵州百灵企业集团制药有限公司
通用名称：咳喘舒片
商品名称：仁仁
成份：麻黄、蒲公英、紫苏子（去油）、浮海石、白前、麦冬、紫菀、百合、 甘草、白果（去壳）、罂粟壳、化橘红。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气微，味苦、微甜。
功能主治：宣肺平喘，化痰止咳，养阴敛肺。用于咳嗽气喘，阴虚痰阻证，表现为久病咳喘，干咳痰少慢性支气管炎及哮喘见以上证候者。
规格：0.25g*36片/盒
用法用量：口服，一次34片，一日23次。
不良反应：尚不明确
禁忌：高血压、心脏病患者忌服；孕妇忌服；儿童禁用。
注意事项：心动过速者慎用，不宜久服。运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑。3x12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20054494
企业名称：西安仁仁药业有限公司
企业地址：西安市高新区定昆池一路3号
通用名称：咳感康口服液
商品名称：奇力
成份：柴胡、葛根、金银花、麻黄、黄芩、连翘、青蒿、杏仁水、桔梗、枇杷叶、薄荷脑。辅料为蔗糖、苯甲酸、羟苯乙脂。
性状：本品为深棕色的液体，味甜、微苦，具有清凉感。
功能主治：清热解表，止咳化痰。用于感冒发热，头痛鼻塞，咳嗽，咽喉疼痛，四肢怠倦。
规格：10ml*6支/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日3次，儿童酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1. 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2. 不宜在服药期间同时服用滋补性中药。 3. 高血压、心脏病患者慎服。 4. 肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5. 严格按用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。 6. 服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8. 本品性状发生改变时禁止使用。 9. 儿童必须在成人监护下使用。 10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：玻璃管制口服液瓶，每盒6支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025152
企业名称：四川奇力制药有限公司
通用名称：咳克平胶囊
商品名称：万通
成份：百部、地黄、麦冬、枇杷叶、苦杏仁、浙贝母、前胡、五味子、甘草、马来酸氯苯那敏。辅料为：淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为红棕色至棕褐色的颗粒；气微，味微苦。
功能主治：养阴润肺，化痰止咳。用于燥热伤肺所致的咳嗽，咳痰不爽，咽干喉痛，唇舌干燥。
规格：每粒装0.32g。
用法用量：口服。一次1粒，一日3次。
不良反应：可见困倦、嗜睡、口渴、虚弱感及头晕、恶心、呕吐、腹泻、皮疹等病例报告。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1. 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 2. 本品含马来酸氯苯那敏。膀胱颈梗阻、甲状腺功能亢进、青光眼、高血压和前列腺肥大者慎用；孕妇及哺乳期妇女慎用；服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。 3. 有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。 4. 有心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5. 严格按用法用量服用，儿童、老人应在医师指导下服用。? 6. 服药期间，若患者发热体温超过38.5℃，或咳嗽加重、痰量明显增多，或喘甚，或扁桃体有化脓者应去医院就诊。 7. 服药5天症状无缓解，应去医院就诊。 8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9. 本品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12粒*1板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20059017
企业名称：通化万通药业股份有限公司
通用名称：抗骨质增生丸
商品名称：达仁堂
成份：熟地黄、鸡血藤、淫羊藿、骨碎补、狗脊(盐制)、女贞子(盐制)、肉苁蓉(蒸)、牛膝、莱菔子(炒)。
性状：本品为黑色的小蜜丸；味甘、微涩。
功能主治：补腰肾，强筋骨，活血，利气，止痛。用于增生性脊椎炎（肥大性胸椎、腰椎炎），颈椎综合症，骨刺等骨质增生症。
规格：3g*10袋/盒
用法用量：口服，一次3g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮。
包装：药品包装用复合膜包装，3g*10袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020494
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
企业地址：天津开发区第十大街21号
通用名称：抗宫炎片
商品名称：天施康
成份：广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味涩、微苦。
作用类别：本品为妇科带下病类非处方药药品。
功能主治：清湿热，止带下。用于湿热下注所致的带下病，症见白带量多、量多臭味、宫颈糜烂见上述症候者。
规格：0.3g*72粒/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。 2.糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。 4.脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。 5.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。 6.服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。 7.按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。 8.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑，18片/板*4板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023142
企业名称：江西天施康中药股份有限公司
企业地址：江西省余江县交通北路
通用名称：康复新液
商品名称：京新
成份：本品主要成分为美洲大蠊干燥虫体的乙醇提取物。
性状：本品为淡棕色的液体；气微腥臭，味甜。
功能主治：通利血脉，养阴生肌。内服：用于淤血阻滞，胃痛出血，胃、十二指肠溃疡；以及阴虚肺痨，肺结核的辅助治疗。外用：用于金疮、外伤、溃疡、瘘管、烧伤、烫伤、褥疮之创面。
规格：10ml/支
用法用量：口服。一次10毫升，一日3次，或遵医嘱；外用用医用纱布浸透药液后敷患处，感染创面先清创后再用本品冲洗，并用浸透本品的纱布填塞或敷用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处（不超过20℃）。
包装：药用塑料瓶；每支10ml，每盒10支。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z15020805
企业名称：内蒙古京新药业有限公司
通用名称：康肤酊
商品名称：余卿良号
成份：百部，辣蓼，薄荷脑。
性状：本品为绿色或橙黄色的澄清液体，气芳香。
功能主治：润肤止痒，杀虫去臭。用于各种皮肤瘙痒、湿疹、神经性皮炎等皮肤瘙痒症。
规格：每瓶装30ml。
用法用量：外用，喷于患处，每次适量，一日数次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇忌用。
贮藏：密闭，置阴凉处。
包装：硬性塑料瓶装，1瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z34020828
企业名称：安徽安科余良卿药业有限公司
通用名称：康艾扶正胶囊
商品名称：汉方
成份：灵芝、黄芪、刺梨、熟地黄、女贞子、淫羊藿、半夏（姜制）。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色的颗粒及粉末；味微苦。
功能主治：苗医：布西汗吴苯、漳砧泱安；洗侬，挡呕，仃网停，仰溪罗欧，阿杜洛，求抡歪，阿比赊。中医：益气解毒，散结消肿，和胃安神。用于肿瘤放化疗引起的白细胞下降，血小板减少，免疫功能降低所致的体虚乏力、食欲不振、呕吐、失眠等症的辅助治疗。
规格：0.5g*36粒/盒
用法用量：口服，一次1-2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，3x12粒/板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027662
企业名称：贵州汉方制药有限公司
通用名称：坎离砂
商品名称：春晖
成份：当归、川芎、防风、透骨草。
性状：本品为黑褐色的粗粉；质重，稍有醋的酸气。
功能主治：祛风散寒，活血止痛。用于风寒湿痹，四肢麻木，关节疼痛，脘腹冷痛。
规格：62.5g/袋
用法用量：外用，将布袋抖动至发热后置于患处，一次1袋。
不良反应：尚不明确
禁忌：1.高热或急性软组织损伤出血者忌用。 2.儿童和生活不能自理者禁用。 3.孕妇腹痛者忌用。
注意事项：1.外用药，勿内服。 2.当药品长时间与皮肤接触时，不要引起无痛感低温烫伤。 3.敷用时若感温度过高可在靠皮肤一侧加棉质隔层，使温度适中。 4.风湿热痹关节红肿热者慎用，患处有皮肤病者慎用
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封、避光、置阴凉处。
包装：塑料复合膜袋包装，每袋装62.5g。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020590
企业名称：天津市医疗器材厂
企业地址：天津市西青区中北镇大蒋庄
通用名称：康尔心胶囊
商品名称：百派
成份：三七、人参、丹参、山楂、麦冬、枸杞子、何首乌。
性状：本品为胶囊，内容物为棕黄色；味微苦。
功能主治：益气活血，滋阴补肾，增加冠脉流量，降血脂。用于治疗冠心病，心绞痛，胸闷气短等症。
规格：0.4g*24粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑，12粒*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22020412
企业名称：长春银诺克药业有限公司
商品名：叶开泰 决明降脂片 0.31g*48片/盒
通用名：决明降脂片
规格：0.31g*48片
批准文号：国药准字Z20023091
生产厂家：健民药业集团股份有限公司
成分：决明子、茵陈、桑寄生、何首乌、维生素C、烟酸、维生素B2。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色；味微苦、涩
功能主治：降血脂，降血清胆固醇。用于冠心病或慢性肝炎所引起的高脂血症、血清胆固醇增高症
用法用量：口服，一次4～6片，一日3次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：武汉健民药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：樱花牌 开胸顺气丸 6g*6袋/盒
通用名：开胸顺气丸
规格：6g*6袋
批准文号：国药准字Z15021214
生产厂家：包头中药有限责任公司
成分：槟榔、炒牵牛子、陈皮、木香、姜厚朴、酸三棱、醋莪术、猪牙皂
性状：本品为浅棕色至棕色的水丸；味微苦、辛
功能主治：消积化滞，行气止痛。用于气郁食滞所致的胸胁胀满、胃脘疼痛、嗳气呕恶、食少纳呆
用法用量：口服。一次3-9g,一日1-2次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用
注意事项：年老体弱者慎用
贮藏：密封
生产企业：包头中药有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：天使 橘红化痰片 0.3g*24片/盒
通用名：橘红化痰片
规格：0.3g*24片/盒
批准文号：国药准字Z10980078
生产厂家：沈阳澳华制药股份有限公司（沈阳澳华制药有限公司）
成分：化橘红 川贝母 锦灯笼 苦杏仁 罂粟壳 白矾 五味子 甘草。
性状：本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后显浅棕色至深棕色；味甘。
适应症：滋阴清热、敛肺止咳、化痰平喘。用于肺肾阴虚，咳嗽，咯痰，喘促，胸膈满闷。
用法用量：口服，一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：对本产品有效成分过敏者禁用。
注意事项：本品不宜久服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：沈阳澳华制药股份有限公司（沈阳澳华制药有限公司）
包装：盒
保质期：24  月
商品名：蒙王 桔梗八味颗粒(宝日扫日劳-8) 6g*6袋/盒
通用名：桔梗八味颗粒(宝日扫日劳-8
规格：6g*6袋
批准文号：国药准字Z15020422
生产厂家：内蒙古蒙药股份有限公司
成分：桔梗、沙棘、紫草、拳参、绵马贯众、枇杷叶、甘草、琐琐葡萄。
性状：本品为棕黄色颗粒；味甘、微苦。
功能主治：清热，止咳，化痰。用于肺热咳嗽，多痰，预防和治疗小儿麻疹及流感。肺炎，支气管炎，上呼吸道感染，流感，咳嗽。
用法用量：一次服1袋，一日2-3次，用开水冲服，小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：全部
保质期：36个月
商品名：HUASUN 华神 无烟灸条 15g*5支/盒
通用名：无烟灸条
规格：15g*5支
批准文号：国药准字Z51021978
生产厂家：成都华神集团股份有限公司制药厂
成分：羌活，细辛，白芷，甘松，木香，艾叶炭
性状：本品为圆柱形，长约llcm，直径约1.3cm，表面黑色或表面显棕褐色，有光泽，头部约lcm呈黑色，断面黑色，略具香气，点燃后有极少量的烟，且不熄灭
功能主治：行气血，逐寒湿，用于风寒湿痹，肌肉酸麻，关节四肢疼痛，脘腹冷痛
用法用量：直射灸法，红晕为度，一次适量，一日1-2次
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，防潮，避免剧烈震动
生产企业：成都华神集团股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：熊胆救心丹
商品名称：黑宝
成份：主要成分为熊胆、蟾酥、冰片、人工麝香、人参、人工牛黄、珍珠、猪胆膏、水牛角浓缩粉。
性状：本品为黑色的水丸，气香，味先苦而后有持久的麻辣感。
功能主治：强心益气，芳香开窍。用于心气不足所致的胸痹，症见胸闷、心痛、气短、心悸。
规格：每10粒重0.25g
用法用量：口服。一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：小儿及孕妇禁用；运动员慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：固体药用塑料瓶包装，每瓶装30粒，每盒装1瓶
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23020430
企业名称：黑龙江黑宝药业股份有限公司
通用名称：九味熄风颗粒
商品名称：康缘
成份：天麻，熟地黄，龙胆，龟板，钩藤，龙骨，僵蚕，青礞石，法半夏。
性状：本品为深棕褐色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：滋阴平肝，熄风化痰，用于轻中度小儿多发性抽动症属中医肾阴亏损，肝风内动证者。症见头颈，五官及肢体不自主抽动，喉中发出异常声音，舌红苔少，脉细弦。
规格：6g*6袋/盒
用法用量：开水冲服，4--6岁，一次1袋，一日2次；7--9岁，一次1.5袋，一日2次；10--14岁，一次2袋，一日2次。疗程六周。
不良反应：个别患者用药后出现头晕困乏，一过性头晕等。
禁忌：尚不明确
注意事项：、本品尚无用于重度及难治性抽动症和抽动症伴发多动症的证据。2、本品的临床试验仅支持使用4周的安全性，服用不宜超过4周。 3、本品用于4到14岁患儿，尚无4岁以下患儿用药的安全性和有效性证据。4、用药期间有的患儿出现轻度尿蛋白，与药物的关系尚无法确定。5、本品为片剂，无吞服片及经验的患儿慎用。6、感冒发热或腹泻者慎用。7、过敏体质者慎用。
药理毒理：非临床药效学试验结果显示：本品可抑制乙酸所致小鼠扭体反应，抑制小鼠自主活动（自发活动次数减少），延长阈剂量戊巴比妥钠小鼠的睡眠时间，缩短小鼠出迷宫时间，延长士的宁致惊厥小鼠的惊厥发生潜伏期，改善IDPN致抽动模型大鼠的步态，减少抽动模型大鼠不自主旋转圈次数，旷场分析试验提示可改善IDPN模型的行为改变，可降低苯丙胺模型小鼠纹状体内DA含量。
贮藏：密封。
包装：药用包装用复合膜，6袋/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20150075
企业名称：江苏康缘药业股份有限公司
通用名称：九味双解口服液
商品名称：HENGJIN
成份：柴胡、大黄、青蒿、金银花、黄芩、大青叶、蒲公英、重楼、草果。
性状：本品为棕黑色液体；气香、味甜、微苦。
功能主治：解表清热，泻火解毒,用于风热感冒。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，每次20ml，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：10ml*10支/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20010001
企业名称：吉林恒金药业股份（大连金泉宝山生物工程制药）
企业地址：吉林省梅河口市北环西路1385号
商品名：双燕牌九华膏 10g*1支/盒
通用名：九华膏
规格：10g*1支/盒
批准文号：国药准字Z12020393
生产厂家：天津金耀药业有限公司
成分：本品主要成分为滑石粉、硼砂、川贝母、龙骨、冰片、银朱
性状：本品为粉红色软膏。
适应症：本品的功效为消肿，止痛、生肌、收口。适用于发炎肿痛的外痔、内痔嵌顿，直肠炎、肛窦炎及内痔术后（压缩法、结扎法、桔痔法等）。
用法用量：每日早晚或大便后敷用或注入肛门内。
不良反应：有排便感。
禁忌：尚不明确
注意事项：忌食辛辣食物。
药物相互作用：尚不明确
贮藏：密闭，在凉处保存。
生产企业：天津金耀药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂 九气拈痛丸 6g*12袋/盒
通用名：九气拈痛丸
规格：6g*12袋
批准文号：国药准字Z11020567
生产厂家：北京同仁堂制药有限公司
成分：香附(醋制)、木香、高良姜、陈皮、郁金、莪术(醋制)、延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、槟榔、甘草。
性状：本品为黄褐色至棕褐色的水丸；气香，味苦、辣。
适应症：理气、活血、止痛。用于气滞血瘀导致的胸胁胀满疼痛，痛经。
用法用量：口服，一次6-9g，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项： 1.本品含有辛温香燥之品，易助热生火，故胃热引起的胃痛忌用。 2.方中含有活血行气之品，有损胎气，故孕妇禁用。 3.服药期间宜食清淡，忌食生冷、辛辣、油腻之品，戒烟酒。
药物相互作用：如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂制药有限公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：九味沉香胶囊
商品名称：冠栓通
成份：沉香、肉豆蔻、广枣、当归、川木香、黄氏、西洋参、诃子、木棉花。
性状：本品为硬胶囊，内容物为褐色的粉末；气微香，味微苦。
功能主治：益气行滞，通络止痛。用于冠心病，心绞痛、脑梗塞，属气滞血瘀症者。
规格：0.3g*36粒/盒
用法用量：一次3到4粒 ,一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装。0.3g*36粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026240
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
通用名称：景天祛斑胶囊
商品名称：晶珠
成份：红景天、枸杞子、黄芪、当归、制何首乌、红花、珍珠、杜鹃花。
性状：本品为硬胶囊，内容物为褐色的粉末；气微，味苦、微酸。
功能主治：活血行气，祛斑消痤。用于气滞血瘀所致的黄褐斑、痤疮。
规格：0.5克*30片/盒
用法用量：口服。一次3~4粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌忧思恼怒，保证充足睡眠，避免日光暴晒。 2.妇女经期慎用。 3.不宜滥用化妆品及外涂药物，必要时应在医师指导下使用。 4.切忌以手挤压患处，如有多量结节、囊肿、脓疱等应去医院就诊。 5.伴有妇科、内科等疾病者，应去医院就诊。 6.青春期少女、更年期妇女应在医师指导下使用。 7.服用2周症状无缓解，应去医院就诊。 8.对本品过敏者慎用，过敏体质者慎用。 9.药品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互 作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片/药品包装用铝箔。10粒/板*3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20025516
企业名称：青海晶珠藏药高新技术产业股份有限公司
企业地址：青海省西宁市西川南路59号
通用名称：净石灵胶囊
商品名称：银诺克
成份：广金钱草、黄芪、淫羊藿、元胡(醋制)、海金砂、冬葵子、车前子、鸡内金、滑石、茯苓等17味。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色粉末；气微，味微苦。
适应症：补肾，利尿，排石。用于治疗肾结石、输尿管结石、膀胱结石以及由结石引起的肾盂积水、尿路感染等。
规格：0.3g*20粒/盒
用法用量：口服。一次5粒，一日3次，饭后1小时饮水300-500ml，并做跳跃运动10-15次，体弱者酌减。每次排尿注意结石排出情况。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：双肾结石，直径超过1.5cm或结石嵌顿时间很长者忌服
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝塑，10粒*2板*3小盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22020003
企业名称：吉林省银诺克药业有限公司
企业地址：吉林省镇贵经济开发区幸福东路999号
通用名称：颈痛灵胶囊
商品名称：太森
成份：熟地黄、制何首乌、黑芝麻、当归、丹参、黄芪、天麻、葛根、千年健、地枫皮、枸杞子、白芍、骨碎补、威灵仙等。
性状：本品为胶囊剂内容物为棕褐色的颗粒味辛、微苦。
功能主治：滋补肝肾，活血止痛。用于肝肾不足、瘀血阻络所致的颈椎病，症见颈部疼痛，活动不利。
规格：0.5g*24粒/盒。
用法用量：口服。一次10毫升，一日1次，睡前服，连服三个月为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服，高血压病人慎用。运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板，纸盒，0.5g*24粒/盒。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20020038
企业名称：烟台只楚药业有限公司
企业地址：烟台市芝罘区烟福路1号
通用名称：颈康胶囊
商品名称：颈康胶囊(吉尔吉)
成份：熟地黄、何首乌、杜仲、鹿衔草、骨碎补（烫）、钩藤、葛根、三七、莱菔子（炒）。辅料为淀粉。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色颗粒或粉末；味苦、微甘。
功能主治：补肾、活血、止痛。用于肾虚血瘀所致的颈椎病，症见：颈项胀痛麻木、活动不利，头晕耳鸣等。
规格：0.3g*24s
用法用量：口服。一次4粒，一日2次
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。 　　 2.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者及年老体弱者应在医师指导下服用。 　　 3.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。 　　 4.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　 5.药品性状发生改变时禁止服用。　 　　 6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 　　 7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：24片/盒。
有效期：24  月
执行标准：YBZ11092008
批准文号：国药准字Z20090844
企业名称：吉林吉尔吉药业有限公司
通用名称：精制银翘解毒片
商品名称：太极
成份：金银花、连翘、薄荷、荆芥、淡豆豉、牛蒡子(炒)、桔梗、淡竹叶、甘草。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣片后显棕褐色；味苦。
功能主治：清热散风，解表退烧。用于流行性感冒，发冷发烧，四肢酸懒，头痛咳嗽，咽喉肿痛。
规格：每片含扑热息痛44毫克。
用法用量：口服，一次3～5片，一日2次。
不良反应：偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少。长期大量用药会导致肝肾功能异常。
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.本品含对乙酰氨基酚。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料；不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药；肝、肾功能不全者慎用；孕妇及哺乳期妇女慎用。4.脾胃虚寒，症见腹痛、喜暖、泄泻者慎用。5.高血压、心脏病、糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.服药3天后症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.与其他解热镇痛药并用，有增加肾毒性的危险。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：铝塑泡罩包装，12片/板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20054418
企业名称：太极集团重庆桐君阔药厂有限公司
商品名：修正 精芪双参胶囊 0.23g*48粒/盒
通用名：精芪双参胶囊
规格：0.23g*12粒*4板
批准文号：国药准字B20020147
生产厂家：吉林长白山药业集团股份有限公司
成分：黄芪、丹参、人参、黄精。
性状：本品为胶囊剂，内容物为红棕色至棕褐色的颗粒；气香，味微苦。
功能主治：补气养阴，活血化瘀，养心安神。适用于心脑血管疾病之心悸气短，头晕头痛，倦怠乏力，耳鸣眼花，肢体麻木，失眠健忘等症。
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：出血性中风的出血期和妇女经期忌用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
贮藏：置阴凉干燥处（不超过20°C)
生产企业：吉林长白山药业集团股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：精乌颗粒
商品名称：神威
成份：黄精（制）、制何首乌、女贞子（制）、墨早莲。辅料蔗糖、淀粉。
性状：本品为棕黄色颗粒；气微香，味甜。
功能主治：补肝肾，益精血，壮筋骨。用于失眠多梦，耳鸣健忘，头发脱落及须发早白。
规格：10g*12袋/盒
用法用量：开水冲服，每次1块或1袋，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣食物。  2.感冒病人不宜服用。  3.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。  4.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。  5.糖尿病患者慎用。  6.药品性状发生改变时禁止服用。  7.儿童必须在成人监护下使用。  8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：镀铝膜装，每盒12袋
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13020785
企业名称：神威药业有限公司
企业地址：河北省石家庄市栾城县城南口
通用名称：精制狗皮膏
商品名称：哈药六
成份：生川乌、防己、山奈、透骨草、延胡索、干姜、辣椒、蟾酥、冰片、薄荷脑、樟脑、水杨酸甲酯。
性状：本品为淡黄色的片状橡胶膏；气芳香。
功能主治：舒筋、活血、散寒、止痛。用于筋骨痛，急性挫伤，损伤，风湿痛，关节痛，肋痛，肌肉酸痛等症。
规格：7*10cm*8贴/盒
用法用量：贴患处。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：凡对橡胶过敏者、皮肤破裂、糜烂者不宜贴用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处(不超过20℃)。
包装：药品包装用复合膜袋，每袋4贴，每盒2袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23021518
企业名称：哈药集团制药六厂
通用名称：八宝惊风散
商品名称：XIONGSHI
成份：天麻（制）、黄芩、天竺黄、防风、全蝎（制）、沉香、丁香、钩藤、冰片、茯苓、人工麝香、薄荷、川贝母、金礞石（煅）、胆南星、人工牛黄、珍珠、龙齿、栀子。
性状：本品为黄棕色的粉末；气芳香，味苦。
功能主治：祛风化痰，退热镇惊。用于小儿惊风，发烧咳嗽，呕吐痰涎。
规格：0.26g/瓶
用法用量：口服，小儿一次0.52g，一日3次。周岁以内遵医嘱酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：运动员慎用
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：固体药用塑料瓶包装；每盒5瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z44022099
企业名称：广东明珠药业有限公司
通用名称：金鳝消渴颗粒
商品名称：汉方
成份：鳝鱼，丹参，熟地黄，麦冬，地黄，郁金，麦芽，泽泻，甘草，山药。
性状：本品为棕色的颗粒；气香，味微甜。
功能主治：苗医：怡渥曲勒、拉怡任早。科夭罗、卡欧，暗习凶替聋，坳瓦罗岗蛙、仰溪秀切。 中医：滋阴清热，生津止渴。用于阴虚燥热所致的消渴，以及Ⅱ型糖尿病见上述证候者。
规格：4g*15袋/盒
用法用量：开水冲服。一次4克，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：糖尿病患者应注意定期检测血糖，必要时加用其他降糖方法。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装。每盒装15袋。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025153
企业名称：贵州汉方药业有限公司
企业地址：贵州国家高新区息烽医药工业园汉方路一号
通用名称：金钱草片
商品名称：元和
成份：金钱草。
性状：本品为褐色的浸膏片；味微苦、涩。
功能主治：清利湿热，通淋，消肿。用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石。
规格：0.3g*36片/盒
用法用量：口服，一次4～8片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023089
企业名称：通化正和药业有限公司
企业地址：通化市正和路888号
通用名称：金鸣片
商品名称：宏济堂
成份：地黄、硼砂（煅）、玄参、人工牛黄、麦冬、冰片、丹参、薄荷脑、乌梅、珍珠粉、玄明粉。辅料为糊精、蔗糖、硬脂酸镁、枸橼酸、薄膜包衣预混剂。
性状：本品为淡棕色片或薄膜衣片，除去薄膜衣后显淡棕色；气香，味甘、微酸咸。
功能主治：清热生津，开音利咽。用于慢性咽炎，慢性喉炎，咽喉肿痛，声哑失音，用声过度后的咽干、喉痒、发声费力、起声困难。
规格：每片重0.6克
用法用量：含化，一次1～2片，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、鱼腥食物。 2.孕妇慎用。 3.声带肌无力证因气虚所致的失音慎用。 4.不宜在服药期间同时服用温补性中成药。 5.不适用于外感风邪所致的咽喉肿痛者。 6.服药七天后症状无改善，或加重或出现其他症状，应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，糖尿病患者及儿童应在医师指导下服用。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人的监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑泡罩，12片*2板/盒
有效期：224个月
批准文号：国药准字Z1110
企业名称：山东宏济堂制药集团有限公司
通用名称：金龙补肾合剂
商品名称：湘中
成份：枸杞子、龙眼肉、大枣、绞股蓝、罗汉果、金樱子、母丁香。
性状：本品为深红棕色的液体；气香，味甜、微苦。
功能主治：补脾益肾。适用于脾肾两虚，症见食欲减退，身倦乏力，睡眠差，健忘，夜尿频多，尿有余沥，腰膝酸软。
规格：100ml*3瓶/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。  2.感留发热病人不宜服用。  3.本品宜饭前服用。  4.高血压、心脏病、肝病、据尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。  6.儿童、孕妇应在医师指导下服用。  7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  8.本品性状发生改变时禁止使用。  9.儿童必须在成人监护下使用。  10.请将本品放在儿I不能接触的地方。  11.如正在使用其他药品.使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：聚酯瓶装，100ml/瓶*3瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020093
企业名称：湖南省湘中制药有限公司
商品名：溪康 金匮肾气丸 6g*10丸/盒
通用名：金匮肾气丸
规格：6g*10W
批准文号：国药准字Z21021438
生产厂家：辽宁仙草堂药业股份有限公司(原本溪仙草堂药业)
成分：地黄、山药、山茱萸（酒炙)、茯苓、牡丹皮、泽泻、桂枝、附子 (炙)、牛膝（去头)、车前子（盐炙)。辅料为蜂蜜。
性状：本品为黑褐色的水蜜丸或大蜜丸；味酸、微甘、苦。
功能主治：温补肾阳，化气行水。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：忌房欲、气恼。忌食生冷食物。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：辽宁仙草堂药业股份有限公司
包装：瓶
保质期：36个月
通用名称：金蚧片
商品名称：刻康
成份：本品主要成分为金樱子、蛤蚧、淫羊藿、韭菜子、山茱萸。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、甘、微涩。
功能主治：补肾壮阳，固精。用于肾阳虚引起的性欲减退、阳痿、遗精、早泄、夜尿、小便余沥、白带过多、腰膝酸软。
规格：18片*2板*3小盒
用法用量：口服，一次4～6片，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药用PVC铝箔。18片*2板*3小盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z14021853
企业名称：山西华元医药生物技术有限公司
商品名：全消 金菊利咽口含片 1.2g*10片/盒
通用名：金菊利咽口含片
规格：1.2g*10T
批准文号：国药准字Z20050741
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：马勃，金银花，菊花，玄参，桔梗，牡丹皮，木蝴蝶，乌梅，冰片，薄荷脑，目草。
性状：本品为棕色至棕黄色的口含片；有冰片，薄荷的香气，味微苦、甜、微辛。
功能主治：清热解毒，疏风利咽。用于外感风热所致急性咽炎，症见咽痛、咽干、 吞咽不利、咽部红肿、口渴、发热、微恶寒、苔薄白或黄、脉浮数。
用法用量：口含服，一次1片，一日6次。5天为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：同仁堂 金黄抱龙丸 0.75g*10丸
通用名：金黄抱龙丸
规格：0.75g*10丸
批准文号：国药准字Z11020240
生产厂家：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
成分： 天竺黄 胆南星（酒灸） 牛黄 朱砂 琥珀粉 雄黄。
性状：本品为黄色的大蜜丸；气腥，味苦。
功能主治：清热镇惊，化痰熄风。用于痰热内蕴引起的急热惊风，咳嗽痰盛，烦躁不安，昏睡神迷
用法用量：薄荷汤或温开水送服。1次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.本品处方中含朱砂 雄黄 不宜过量久服，肝肾功能不全者慎用。 2.服用前应除去蜡皮，塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
通用名称：金刚藤胶囊
商品名称：福人
成份：金刚藤。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色颗粒；气微香，味苦、涩。
功能主治：清热解毒，消肿散结。用于湿热下注所致的带下量多、黄稠，经期腹痛；慢性盆腔炎、附件炎或附件炎性包块见上述症候者。
规格：0.5g*24粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次，2周为一疗程或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药理毒理：动物实验表明，本品对小鼠疼痛反应有一定抑制作用，对小鼠和家兔腹腔血凝块有促进吸收作用，对大鼠子宫炎症有抑制作用，对白色念珠菌、皮毛癣菌等细菌有体外抑菌作用，对金黄色葡萄球菌有体内抑菌作用，对小鼠巴豆油耳肿胀和大鼠足肿显示抗炎作用。
贮藏：密封。
包装：药用PVC铝塑泡罩，每盒装2板，每板12粒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z19991031
企业名称：湖北福人药业股份有限公司
通用名称：金果饮
商品名称：大力神
成份：地黄，蝉蜕，南沙参，薄荷油，玄参，麦冬，太子参，西青果，胖大海，陈皮。辅料为：蔗糖。
性状：本品为棕褐色的液体；味微甜，具清凉感。
功能主治：养阴生津，清热利咽，润肺开音。用于急慢性咽喉炎（喉痹），也可用于放疗引起的咽干不适。
规格：90ml/瓶/盒
用法用量：口服，一次15ml，一日3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌辛辣、鱼腥食物。 2、不宜在服药期间同时服用温补性中成药。 3、凡病因为外感风热引起的咽喉痛及声哑者禁用。 4、服药三天后症状无改善，或出现咽喉痛及声哑加重或其他症状，应去医院就诊。 5、按照用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。 6、药品性状发生改变时禁止服用。 7、儿童必须在成人的监护下使用。 8、请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9、如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用聚酯瓶装，90毫升/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z45022208
企业名称：广西大力神制药股份有限公司
通用名称：金感胶囊
商品名称：百灵百灵
成份：金银花、穿心莲、板蓝根、蒲公英、对乙酰氨基酚、盐酸金刚烷胺、马来酸氯苯那敏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末；气微，味苦。
功能主治：清热解毒，疏风解表。用于普通感冒、流行性感冒，外感风热症，症见发热，头痛，鼻塞，流涕，咳嗽，咽痛。
规格：0.45g*12粒*2板/盒
用法用量：口服，一次2粒,一日2-3次，小儿遵医嘱。
不良反应：1、可见困倦、嗜睡、口渴、虚弱感。2、偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少。3、长期大量用药会导致肝肾功能异常。4、有时有轻度头晕、乏力、嗜睡、恶心、上腹不适、口干、食欲缺乏和皮疹等，停药后可自行恢复。
禁忌：严重肝肾功能不全者禁用。
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3、风寒感冒者不适用。4、本品含对乙酰氨基酚、盐酸金刚烷胺、马来酸氯苯那敏。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料，不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。5、肝、肾功能不全者慎用，膀胱颈梗阻、甲状腺功能亢进、青光眼、高血压和前列腺肥大者慎用，脑血管病史、精神病史或癫痫病史患者慎用，孕妇及哺乳期妇女慎用。6、服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。7、有心脏病、糖尿病等慢性病严重者应在医师指导下服用。8、儿童、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用。9、发热体温超过38.5℃的患者，应去医院就诊。10、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。11、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。12、本品性状发生改变时禁止使用。13、儿童必须在成人监护下使用。14、请将本品放在儿童不能接触的地方。15、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1、与其他解热镇痛药并用，有增加肾毒性的危险。2、如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12粒，每盒2板。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）WS-10009(ZD-0009)-2005
批准文号：国药准字Z20059013
企业名称：贵州百灵企业集团天台山药业有限公司
通用名称：金凤丸
商品名称：同溢堂
成份：淫羊藿、仙茅、益母草、阿胶、何首乌、肉桂、女贞子、鹿茸、人参，辅料为蜂蜜。
性状：本品为丸剂。
功能主治：温肾益阳，活血和血。用于肾阳虚引起的畏寒怯冷，月经量少、后错，带下量多，虚寒痛经。
规格：1.8g*60丸/盒
用法用量：口服，一次10丸，一日2次，饭前服用。月经失调症应经前服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：阴虚阳亢者禁用。孕妇禁用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷食物。 2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。 4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5.严格按照用法用量服用，不宜长期服用。 6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8．本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：塑料瓶包装，每瓶60粒，每盒1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20064400
企业名称：同溢堂药业有限公司
企业地址：福建省漳州市漳浦县缙安工业区
通用名称：金刚片
商品名称：康惠
成份：肉苁蓉（酒蒸）、杜仲（盐水炒炭）、巴戟天（盐炒）、淫羊藿、羊腰子、狗肾（烫）、硫磺（制）。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显褐色；味淡。
功能主治：温阳补肾，益精填髓，强筋壮骨。用于腰膝酸软，阳痿不举，遗精早泄，小便频数。
规格：0.35g*24片/盒
用法用量：淡盐水送下，一次6粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：泡罩铝塑包装，2×12片/板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003291
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
通用名称：金刺参九正合剂
商品名称：老来福
成份：刺梨果(鲜)、苦参、金荞麦。辅料为：山梨酸钾、甜蜜素.木糖醇、BD系列澄清剂。
性状：本品为棕黄色至棕红色的液体，久置有少量沉淀；气微香，味甜、微酸、苦。
功能主治：解毒散结，和胃生津。用于癌症放、化疗引起的白细胞减少、头昏、失眠、恶心呕吐等症 的辅助治疗。
规格：20ml*4瓶/盒
用法用量：口服。一次2040毫升，一日2次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。 2.该药品仅为癌症放、化疗引起的白细胞减少、头昏、失眠、恶心呕吐等症的辅助治疗药品，应在医生确诊后使用。 3.第一次使用该药品前应咨询医生，治疗期间应定期到医院检查。 4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5.儿童、孕妇、哺乳期妇女及年老体弱者应在医师指导下服用。 6.原因不明的头昏、恶心呕吐或白细胞减少等应去医院就诊。 7.症状严重者应去医院就诊。 8.服药期间如出现其他不适应到医院就诊。 9.该药品宜饭前服用。 10.服用时请勿加热。该药品久贮有少量沉淀。服用时需振摇均匀。 11.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 12.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 13.该药品性状发生改变时禁止使用。 14.儿童必须在成人监护下使用。 15.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 16.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：玻璃瓶装，20毫升/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025506
企业名称：贵州老来福药业有限公司
企业地址：贵阳市小河区西南环线296号
通用名称：金胆片
商品名称：敖东
成份：龙胆、金钱草、虎杖、猪胆膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味苦。
功能主治：利胆消炎。用于急、慢性胆囊炎，胆石症以及胆道感染。
规格：0.32g*100片/盒
用法用量：口服，一次5片，一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密封。
包装：固体药用塑料瓶包装，每瓶装100片，每盒装1瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20043449
企业名称：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
企业地址：吉林省敦化经济开发区敖东工业园
通用名称：解毒痤疮丸
商品名称：汇仁
成份：大黄，连翘，栀子，黄芩，赤芍，桑白皮，枇杷叶，牡丹皮，甘草。
性状：本品为棕黑色的浓缩丸；味苦。
功能主治：清肺胃、解热毒、消痤疮。痤疮属肺胃热盛证，症见皮肤局部粉刺，丘疹，脓疱，以及面红，口渴，口臭，小便短黄，大便秘结，舌红苔黄等。
规格：6克*10袋/盒
用法用量：口服。一次6克（1袋）.一日3次。4周为一个疗程。
不良反应：胃脘不适，大便稀溏或腹泻，腹痛。
禁忌：脾胃虚寒者禁用。
注意事项：1．忌烟酒、辛辣、油腻及腥发食物。2．保持面部卫生，切忌以手挤压患处。不宜滥用化妆品及外涂药物，必要时应在医师或药师指导下使用。3．不宜在服药期间同时服用滋补性中药。4．脾虚便溏者慎用。有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5．孕妇慎用。哺乳期妇女不宜服用。儿童应在医师指导下服用。6．本品中大黄含有蒽醌类化合物，长期服用可能导致结肠黑变病。7．服药后大便次数增多且不成形者，应酌情减量。8．服药期间如出现其他不适应到医院就诊。9．如有较多囊肿、脓疮、结节等损害者，应去医院就诊。10．用药2周症状无缓解，应去医院就诊。11．严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。12．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。13．本品性状发生改变时禁止使用。14．儿童必须在成人监护下使用。15．请将本品放在儿童不能接触的地方。16．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：镀铝复合膜,每盒装10袋。.
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20040038
企业名称：江西汇仁药业有限公司
企业地址：江西省南昌市迎宾中大道1189号
通用名称：珍宝解毒胶囊
商品名称：久美
成份：铁灰、珊瑚、牛黄、西红花、紫檀香、岩精膏、余甘子、印度獐牙菜、决明子、肉豆蔻、方海、骨碎补、鸭嘴花、马钱子、佐太、青金石、人工麝香、朱砂（水飞）、檀香、延胡索、毛诃子、止泻木子、黄葵子、丁香、天竺黄、商陆、宽筋藤、芒果核、松石、珍珠、熊胆粉、沉香、芫菁膏、美丽乌头、波棱瓜子、白云香、唐古特乌头、土木香、白豆蔻、海金砂、川木香、石韦、草果、槟榔、齿叶铁仔、甘草、南寒水石、蒲桃、珍珠母、大托叶云实、短管兔耳草、草莓、钩藤、红花、姜黄、芫荽、荜茇、扁叶珊瑚盘、安息香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄绿色的粉末；气清香，味苦、辛、涩。
功能主治：清热解毒，化浊和胃。用于浊毒中阻所致的恶心呕吐，泄泻腹痛，消化性溃疡，食物中毒。
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服，一次3粒，一日2次，早晚空腹服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.肝肾功能不全，造血系统疾病，孕妇及哺乳期妇女禁用；2.本品含朱砂等，不宜长期服用；本品为处方药，必须在医生指导下使用；3.儿童一般不宜使用，对高热急惊患者要严格控制疗程；4.服用本品超过1周者，应检查血、尿中汞离子浓度，检查肝、肾功能，超过规定限度者立即停用。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20026669
企业名称：青海久美藏药药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路18号
商品名：东泰牛黄解毒胶囊0.5g*48粒/盒
通用名：牛黄解毒胶囊
规格：0.5g*48粒
批准文号：国药准字Z19980091
生产厂家：陕西东泰制药有限公司
成分：人工牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色的粉末；有冰片香气，味微苦、辛。
功能主治：清热解毒。用于火热内盛，咽喉肿痛，牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。
用法用量：口服，一次3粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：肝肾功能不全，造血系统疾病，孕妇及哺乳期妇女、儿童禁用。
注意事项：孕妇禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西东泰制药有限公司同类产品推荐
包装：盒
保质期：24个月
商品名：金诃解毒胶囊0.3g*20粒/盒
通用名：解毒胶囊
规格：0.3g*20粒
批准文号：国药准字Z20025743
生产厂家：金诃藏药股份有限公司
成分：蔓菁膏、蚓果芥、马钱子(制)、水柏枝、硼砂(制)、珍珠(制)、青金石(制)、松石(制)、铁粉(制)、响铜(制)、、肉豆蔻、草果、天竺黄、紫檀香、人工麝香、人工牛黄等35味。
性状：本品为胶囊剂，内容物为褐色粉末；气微，味苦。
功能主治：清热解毒，祛腐生肌。用于各种毒症，陈旧热病，某些接触性皮炎等。
用法用量：口服。一次3粒,一日2次，早晚空腹服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服，忌食辛辣。
注意事项：本品含马钱子类毒性药及某些重金属药物，不宜久服。请在医生指导下使用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，在干燥处保存。
生产企业：金诃藏药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：乙肝解毒胶囊
商品名称：健民
成份：本品主要成份为贯众、草河车、黄柏、大黄、黄芩、胡黄连、土茯苓、黑矾
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰黄色至深褐色粉末，味微苦
功能主治：清热解毒，疏肝利胆。用于乙型肝炎，辩证属于肝胆湿热内蕴者临床表现为：肝区热痛，全身乏力，口苦咽干，头晕耳鸣或面红耳赤，心烦易怒，大便干结，小便少而黄，舌苔黄腻，脉滑数或弦数
规格：0.25g*60粒/盒
用法用量：口服。成人一次4粒，一日3次；小儿酌减或遵医嘱
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：1.避孕药可增加胆汁饱和度，用本品治疗时应尽量采取其他节育措施以免影响疗效。2.考来烯胺（Cholestyramine，消胆胺）、考来替泊（Colestipol，降胆宁）和含铝制酸剂都能与CDCA结合，减少其吸收，不宜同用
贮藏：密闭，防潮
包装：塑料瓶包装0.25gx60粒/瓶
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z42020339
企业名称：武汉健民集团随州药业有限公司
商品名：龙发利胆解毒胶囊0.5g*24粒/盒
通用名：利胆解毒胶囊
规格：0.5g*24粒/盒
批准文号：国药准字Z20025384
生产厂家：云南龙发制药有限公司
成分：龙胆、鸡矢藤、小儿腹痛草、青木香、白芍。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的细小颗粒及粉末；气香，味苦。
功能主治：清热解毒，理气止痛。用于胆囊炎属肝胆湿热证者。
用法用量：口服，一次2粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：（1）肾脏病患者、孕妇、新生儿禁用；（2）服药期间忌食酸冷、油腻性食物。
注意事项：（1）本品含有马兜铃科植物青木香。马兜铃酸有引起肾脏损害等不良反应的报道，用药时间不得超过2周；（2）儿童及老人慎用；（3）定期复查肾功能；（4）在医生指导下使用。
贮藏：密封
生产企业：云南龙发制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：智托洁白片
商品名称：宇妥
成份：寒水石、矮紫堇、诃子、兔耳草、木香、蜂蜜、渣驯膏。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显浅黄棕色至浅棕褐色；味酸，苦。
功能主治：清胃热，制酸，止咳。用于慢性胃炎，“培根木布”，胃痛，呕吐酸水，胸痛，咳嗽，音哑，胃部壅寒，呼吸不畅。
规格：0.7g*48片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：药用铝塑泡罩包装，48片/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20110022
企业名称：四川宇妥藏药股份有限公司
企业地址：阿坝州红原县邛溪镇
通用名称：消积洁白丸
商品名称：蒙王
成份：万年灰(制)、山柰、紫硇砂、沙棘、荜茇。
性状：本品为灰白色的水丸；味咸、辛。
功能主治：湿中散寒，消积止痛。用于中焦虚寒，食积内停，痞满胀痛，消化不良。
规格：每10丸重2g。
用法用量：口服，一次9-15丸，一日1-2次，饭前温开水送服。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，30丸*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027791
企业名称：内蒙古蒙药股份有限公司
商品名：青柏洁身洗液200ml
通用名：青柏洁身洗液
规格：200ml
批准文号：国药准字Z20026707
生产厂家：国药控股深圳中药有限公司
成分：苦参、黄连、蛇床子、黄柏、花椒、黄芪、何首乌、地肤子、大青叶、赤芍、当归。辅料为十二烷基硫酸钠、苯钾酸。
性状：本品为棕红色液体；气香，久置有少量沉淀。
功能主治：清热解毒，燥湿杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒，外阴湿疹，及滴虫性、霉菌性阴道炎致阴痒者。
用法用量：外用，外阴瘙痒、外阴湿疹：一次10毫升，一日2次，涂于阴部患处，15分钟后冲净，或加10倍量温开水洗浴阴部；阴道炎：一次10毫升，加水10倍温开水稀释后，用阴道冲洗器冲洗阴道，一日2次。
不良反应：偶见皮肤、粘膜刺激性反应。
禁忌：经期、孕期妇女禁用。
注意事项：1、本品为外用药，禁止内服。2、忌食辛辣食物。3、切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4、用药摇匀。5、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。6、未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。7、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8、用药7天症状无缓解，应去医院就诊。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
生产企业：国药控股深圳中药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：结核丸
商品名称：FuZHENG
成份：龟甲(醋制)、牡蛎、鳖甲(醋制)、地黄、熟地黄、天冬、百部(蜜炙)、阿胶、北沙参、龙骨、紫石英(煅)、麦冬、熟大黄、白及、川贝母、蜂蜡。
性状：本品为棕黄色的大蜜丸；气微，味甘、苦，嚼之有砂粒感。
功能主治：滋阴降火，补肺止嗽。用于阴虚火旺引起的潮热盗汗，咳痰咳血，胸胁闷痛，骨蒸痨嗽，肺结核、骨结核。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。骨结核患者每次用生鹿角15g煎汤服药。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：外感引起的发热恶寒、咳吐黄痰者忌用。
贮藏：密封。
包装：9g*10丸/盒。
有效期：36个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准（试行）YBZ10482006
批准文号：国药准字Z62020637
企业名称：甘肃扶正药业科技股份有限公司
企业地址：甘肃省定西市安定区巉口工业开发区
通用名称：接骨续筋片
商品名称：关中
成份：蜥蜴、骨碎补、穿山龙。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显灰褐色；气微、味微苦、涩。
功能主治：活血化瘀、消肿止痛。用于软组织损伤、骨折等。
规格：0.35g*45片/盒
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，3*15片/板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家食品药品监督管理局标准(试行)YBZ12862005
批准文号：国药准字Z20054351
企业名称：陕西诚信制药有限公司
企业地址：陕西省澄城县西关29号
通用名称：接骨七厘胶囊
商品名称：中理
成份：自然铜（锻）、土鳖虫、骨碎补（烫）、龙血竭、乳香（炒）、没药（炒）、当归、大黄（酒炒）、硼砂。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒和粉末；味苦。
功能主治：活血化瘀、接骨止痛。用于跌打损伤，续筋接骨，血瘀疼痛。
规格：0.26g*18粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一曰2次，温开水或黄酒送服。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确
药理毒理：本品具有一定的缩短骨折愈合时间，促进骨组织增生.加快骨折愈合作用；具有明显减轻局部肿胀及提高局部皮肤温度，促进局部血液循环作用；具有明显的镇痛作用。
贮藏：密封，在阴凉(不超过20°C)干燥处保存。
包装：PVC硬片，铝塑泡罩包装,9粒/板x2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053999
企业名称：湖南金沙药业有限责任公司
企业地址：长沙市高新开发区麓谷工业园林语路36号
商品名：舒药麝香接骨胶囊0.3g*35粒/盒
通用名：香接骨胶囊
规格：0.3g*35粒/盒
批准文号：国药准字Z22020277
生产厂家：吉林济邦药业有限公司
成分：赤芍、麻黄（蜜制）、牛膝、当归、没药（炒）、黄瓜子、血竭、朱砂、土鳖虫、续断、红花、川芎、儿茶、硼砂、马钱子（炙）、三七、骨碎补（烫）、桂枝、苏木、乳香（炙）、自然铜（煅）、人工麝香。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色的粉末；味微苦。
功能主治：散瘀止痛，续筋接骨。用于跌打损伤，筋伤骨折，瘀血凝结，闪腰岔气。
用法用量：口服，一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：孕妇禁用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：秦皮接骨片
商品名称：敖东
成份：秦皮、川西小黄菊、龙骨、川贝母。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄白色至黄褐色；气微，味微苦。
功能主治：活血散瘀，疗伤接骨，止痛。用于跌打，筋骨扭伤，瘀血肿痛。
规格：0.4g*24片/盒
用法用量：口服。一次3片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，12片*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20090211
企业名称：吉林敖东集团力源制药股份有限公司
企业地址：吉林省敦化经济开发区敖东工业园
警告：本品含制川乌，孕妇忌服
通用名称：接骨片
商品名称：元和
成份：红花、土鳖虫、乳香(炙)、没药(炙)、三七、自然铜(锻)、马钱子粉、鸡骨(炙)、海星(炙)、朱砂、冰片、甜瓜子。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显褐色；味微苦。
功能主治：散瘀、活血、止痛。用于跌打损伤，筋伤骨折，瘀血肿痛。
规格：12片
用法用量：热黄酒或温开水送服。一次2片，一日2次，小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服
注意事项：本品含制川乌，孕妇忌服
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：双铝包装12片x1板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023088
企业名称：吉林省正和药业集团有限公司
企业地址：通化市正和路888号
通用名称：降脂灵片
商品名称：德海
成份：制何首乌、山楂、枸杞子、决明子、黄精。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后，显棕色至棕褐色；味微酸、涩。
功能主治：补肝益肾，养血明目。用于肝肾不足型高血脂症，症见头晕，目眩，须发早白。
规格：片芯重03.0g。
用法用量：口服，一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，铝箔泡罩包装。18片/板*4板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z43020227
企业名称：湖南德海制药有限公司
通用名称：脂脉康胶囊
商品名称：兆誉隆
成份：普洱茶、刺五加、山楂、莱菔子、荷叶、葛根、菊花、黄芪、黄精、何首乌、茺蔚子、杜仲、大黄（酒制）、三七、槐花、桑寄生。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的粉末；味微苦、涩。
功能主治：消食，降脂，通血脉，益气血。用于瘀浊内阻、气血不足所致的动脉硬化症、高脂血症。
规格：每粒装0.3g
用法用量：口服。一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，每板12粒，每小盒2板。
有效期：36个月。
批准文号：国药准字Z22025792
企业名称：辽源誉隆亚东药业有限责任公司
通用名称：降糖舒片
商品名称：天泰
成份：人参、枸杞子、黄芪、刺五加、黄精、益智仁、牡蛎、地黄、熟地黄、葛根、丹参、荔枝核、知母、生石膏、芡实、山药、五味子、麦冬、乌药、天花粉、枳壳。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色或红棕色。
功能主治：滋阴补肾，生津止渴。用于糖尿病及糖尿病引起的全身综合症。
规格：0.3g*54片/盒
用法用量：口服。一次4-6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：忌食辛辣。
注意事项：忌食辛辣。
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，18片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050743
企业名称：吉林省天泰药业股份有限公司
企业地址：吉林省辉南县朝阳镇爱国街28号
通用名称：清脑降压片
商品名称：明复
成份：黄岑、夏枯草、槐米、煅磁石、牛膝、当归、地黄、丹参、水蛭、钩藤、决明子、地龙、珍珠母。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑棕色；味微苦。
功能主治：平肝潜阳。用于肝阳上亢所致的眩晕，症见头晕、头痛、项强、血压偏高。
规格：0.33g*24片/盒
用法用量：口服。一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：药用PVC、铝箔。12片/板×2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20043958
企业名称：吉林省通化博祥药业股份有限公司
企业地址：吉林省集安市鸭江路民桥南街31号
通用名称：降糖通脉片
商品名称：珍芝堂
成份：太子参、黄芪、黄精、天冬、麦冬、玄参、天花粉、苍术、知母、葛根、黄连、丹参、益母草、赤芍、水蛭、川牛膝、鸡血藤、威灵仙、荔枝核、地龙、川芎。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黄色至棕褐色；气香，味微苦。
功能主治：益气养阴，活血化瘀，通经活络。用于气阴不足，瘀血阻络所致消渴，多饮、多食、多尿、消瘦、乏力，以及II型糖尿病见上述证候者。
规格：0.35g*30片/盒
用法用量：口服。一次34片，一日3次；饭后服用或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：定期复查血糖。
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔；10片*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20080489
企业名称：吉林龙泰制药股份有限公司
企业地址：柳河县站前路666号
通用名称：降酶灵胶囊
商品名称：九汇
成份：五味子
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄色的粉末；气微，味淡。
适应症：抗肝炎药，具有降低谷丙转氨酶的作用，用于急性，迁延性，慢性肝炎。
规格：1g*6丸
用法用量：一次1到2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑板
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z62020622
企业名称：甘肃省合作市人民西街398号
商品名：延诺林姜颗粒15g*6袋/盒
通用名：姜颗粒
规格：15g*6袋
批准文号：国药准字Z33021045
生产厂家：浙江华圣爱诺药业有限公司
成分：本品为干姜提取物制成的冲剂。
性状：本品为淡黄色或黄色的颗粒；具姜的香气，味甜而辣。
功能主治：暖脾胃，散风寒。用于胃寒，心腹冷痛，胀满或外感风寒。
用法用量：开水冲服，一次15克，一日2～3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用；糖尿病患者禁服。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.忌情绪激动及生闷气。3.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。4.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：浙江华圣爱诺药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：健阳胶囊
商品名称：健兴
成份：蜈蚣粉、淫羊霍提取物、甘草提取物、蜂王浆。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至深棕褐色的粉末；气微香，味甜。
功能主治：补肾益精，助阳兴萎。用于肾虚阳衰引起的阳萎、早泄。
规格：0.4g*30粒/盒
用法用量：黄酒或温开水送服，一次3粒，一日2次，早晚服。疗程30天。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：忌房事过度和生冷，防止身受寒湿及过度劳累，肝、肾功能不全者慎用。
贮藏：密封。
包装：铝塑板装，每板15粒，每盒装30粒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20000104
企业名称：贵州健兴药业有限公司
通用名称：健延龄胶囊
商品名称：雷允上
成份：本品主要成分为熟地黄、制何首乌、黄精、黑豆、黑芝麻、侧柏叶、黄芪、山药、茯苓、芡实、西洋参、天冬、麦冬、紫河车、珍珠、琥珀、龙骨；辅料：乙醇。
性状：本品为胶囊剂，内容物为红棕色至棕褐色的微丸，气微香。味微苦。
功能主治：固本填精、益气养血、平衡阴阳、调整脏腑、益寿延年。用于气血虚损、五脏失养引起的精神倦怠、疲劳无力、畏寒肢冷、食欲减退、健忘失眠、气短、头晕、耳鸣、夜尿频等症。
规格：0.3g*20粒/盒
用法用量：口服：每次3～4粒，每日2次，3个月为1疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌辛辣食物。2.重感冒伴发热，咳嗽等症者暂停服药。3.孕妇慎用。4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：0.3克/粒×10粒×2板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z10950006
企业名称：雷允上药业有限公司
通用名称：健胃消炎颗粒
商品名称：苏中
成份：党参、茯苓、白术（麸炒）、白芍、丹参、赤芍、白及、大黄、木香、川楝子、乌梅、青黛。辅料为糊精、蔗糖。
性状：本品为棕绿色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：健脾和胃，理气活血。用于脾胃不和所致的上腹疼痛，痞满纳差以及慢性胃炎见上述证候者。
规格：每袋重10克。
用法用量：饭前开水冲服。一次20克，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1、忌食生冷油腻不易消化食物。2、不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干，舌红少津，大便干。3、小儿、老年体弱及糖尿病患者，应在医师指导下服用。4、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。5、本品性状发生改变时禁止使用。6、儿童必须在成人监护下使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。8、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑复合膜包装，12袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z32020497
企业名称：江苏苏中药业集团股份有限公司
通用名称：健脾益血片
商品名称：鑫烨
成份：猪血、大枣、苍术。辅料为淀粉。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后呈棕黑色；气微，味咸。
功能主治：益气，健脾，补血。用于脾虚、血虚引起的缺铁性贫血、营养性贫血等症。
规格：0.59g*16片/盒
用法用量：口服。一次2片，一日2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处。（不得超过20°C)
包装：包装材料为药用PVC、铝箔；16片X1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20050047
企业名称：吉林省华侨药业有限公司
企业地址：吉林省松原市青年大街2499号
通用名称：健脾益肾颗粒
商品名称：抑扶
成份：本品主要成分为党参、枸杞子、女贞子、菟丝子、白术、补骨脂（盐炙）。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味微酸甜，微苦。
功能主治：健脾益肾。用于减轻肿瘤病人术后放、化疗副反应，提高机体免疫功能以及脾肾虚弱所引起的疾病。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次10g。一日2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为补益之剂，外感表证及内有湿热证时慎用。2.服药期间饮食宜选清淡易消化之品，忌食辛辣、油腻、生冷之品。
贮藏：密封。
包装：塑料复合膜，10g*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023306
企业名称：北京长城制药厂
通用名称：健脾益肾颗粒
商品名称：抑扶
成份：本品主要成分为党参、枸杞子、女贞子、菟丝子、白术、补骨脂（盐炙）。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味微酸甜，微苦。
功能主治：健脾益肾。用于减轻肿瘤病人术后放、化疗副反应，提高机体免疫功能以及脾肾虚弱所引起的疾病。
规格：10g*10袋/盒
用法用量：开水冲服，一次10g。一日2次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品为补益之剂，外感表证及内有湿热证时慎用。2.服药期间饮食宜选清淡易消化之品，忌食辛辣、油腻、生冷之品。
贮藏：密封。
包装：塑料复合膜，10g*10袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20023306
企业名称：北京长城制药厂
通用名称：健脑益气片
商品名称：永利
成份：黄芪、葛根、川穹、山楂、菊花、蔓荆子、白芷、黄柏。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣呈棕褐色；味苦。
功能主治：益气.升阳.健脑。适用于老年及过度疲劳所致的头晕.面色苍白，唇甲不华，神疲倦怠.心悸，气短等症；对颈椎病，脑动脉硬化.椎基底动脉供血不足等病具有上述症候者有辅助治疗作用。
规格：3.4g*60片/盒
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉处(不得超过20°C)。
包装：药用PVC，铝箔包装，20片*3板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字B20020076
企业名称：吉林永利药业股份有限公司
商品名：999健脑补肾丸30粒*4袋
通用名：健脑补肾丸
规格：30粒*4袋
批准文号：国药准字Z37020845
生产厂家：山东临清华威药业有限公司
成分：红参、鹿茸、狗鞭、肉桂金牛草、炒牛蒡子、金樱子、杜仲炭、川牛膝、金银花、连翘、蝉蜕、山药、制远志、炒酸枣仁、砂仁、当归、龙骨（煅）、煅牡蛎、茯苓、炒白术、桂枝、甘草、豆蔻、酒白芍。辅料为滑石粉、红氧化铁。
性状：本品为朱红色的包衣水丸，除去包衣后显棕褐色，气微、味微甜。
功能主治：健脑补肾，益气健脾，安神定志。用于脾肾两虚所致的健忘、失眠、头晕目眩、耳鸣、心悸、腰膝痠软、遗精；神经衰弱见上述证候者。
用法用量：口服，淡盐水或温开水送服，一次15丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服
注意事项：1.忌油腻食物。2.按照用法用量服用，高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。3.外感或实热内盛者不宜服用。4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。5.本品宜饭前服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山东临清华威药业有限公司
包装：其他
保质期：60个月
通用名称：唐龙健脾丸48粒*4板
商品名称：唐龙健脾丸48粒*4板
成份：党参、白术(炒)、枳实(炒)、陈皮、麦芽(炒)、山楂(炒)。　
性状：本品为深棕色的浓缩丸；味微酸、稍苦。
作用类别：本品为伤食类非处方药药品。
适应症：健脾开胃。用于脾胃虚弱，脘腹胀满，食少便溏。
功能主治：健脾开胃。用于脾胃虚弱，脘腹胀满，食少便溏。
规格：每8丸相当于原生药3克。
用法用量：口服，一次8丸，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于急性肠炎腹泻，主要表现为腹痛、水样大便频繁，或发烧。3.不适用于口干、舌少津，或手足心热，脘腹作胀，不欲饮食。4.服药三天症状无改善，或出现其他症状时，应立即停用并到医院诊治。5.孕妇及哺乳期妇女慎用。6.小儿用法用量，请咨询医师或药师。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.　本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.　请将本品放在儿童不能接触的地方。11.　如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装。
有效期：36个月。48粒*4板
执行标准：部颁标准中药成方制剂第七册WS3-B-1410-93
批准文号：国药准字Z62021268
企业名称：兰州太宝制药有限公司
企业地址：兰州市七里河区建西西路85号
商品名：独圣健脾糕片0.5g*45片/盒
通用名：健脾糕片
规格：0.5g*3板*15片
批准文号：国药准字Z51020216
生产厂家：太极集团四川绵阳制药有限公司
成分：主要成份为党参，白术，陈皮，白扁豆，茯苓，莲子，山药，一薏仁，芡实，冬瓜子，鸡内金，灸甘草。
性状：本品为浅灰白色至浅灰棕色的片，表面有均匀的色点；味甜，气香。
功能主治：开胃健脾，用于脾胃虚弱，身体羸瘦，食欲不振，大便稀溏。
用法用量：嚼服，一次8-12片，一日1-2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：太极集团四川绵阳制药有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：健脾安神胶囊
商品名称：舍济
成份：茯苓。辅料为硬脂酸镁。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色粉末；味苦。
功能主治：健脾渗湿，补中，宁心安神。用于脾虚湿滞，食欲不振，失眠、健忘、心悸等，以及单纯性消化不良，神经衰弱具有上述症状者。
规格：0.15g*36粒/盒
用法用量：口服，一次2粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：阴凉干燥处存放。
包装：铝塑包装,36粒/盒。
有效期：24个月
执行标准：YBZ18082005-2010Z
批准文号：国药准字Z20050522
企业名称：海南海神同洲制药有限公司
企业地址：海口国家高新区药谷工业园药谷二路6号
通用名称：人参健脾丸
商品名称：达仁堂
成份：人参、白术(麸炒)、茯苓、山药、陈皮、木香、砂仁、黄芪(蜜炙)、当归、酸枣仁(炒)、远志(制)。
性状：本品为棕褐色的大蜜丸；气香、味甜、微苦。
功能主治：健脾益气，和胃止泻。用于脾胃虚弱所致的饮食不化、脘闷嘈杂、恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠。
规格：6g*10丸/盒
用法用量：口服，一次2丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌不易消化食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5、服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用ptp铝箔—药用pvc硬片包装，6g*10丸/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020108
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
商品名：金汇健肝灵胶囊0.5g*36粒/盒
通用名：健肝灵胶囊
规格：0.5g*36粒
批准文号：国药准字Z22021355
生产厂家：通化金汇药业股份有限公司
成分：五味子种子浸出物、灵芝浸膏、丹参浸膏
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕色或棕褐色颗粒，气微，味苦，涩。
功能主治：益气血健，活血化瘀；具有降低谷丙转氨酶的作用。用于急性、迁延性、慢性肝炎。
用法用量：口服，一次2～3粒，一日3次。肝功能恢复正常后，应继续服用1～2个月,用量酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：通化金汇药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：健脑胶囊
商品名称：X参乌健脑胶囊(抗脑衰胶囊)RX
成份：本品主要成分为人参、制何首乌、党参、黄芪、熟地黄、山药、丹参、枸杞子、白芍、远志、茯神、石菖蒲、葛根、酸枣仁、麦冬、龙骨（粉）、香附、菊花、卵磷脂、维生素E、黄芩21味。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；味微苦。详见包装
功能主治：本品功效是补肾填精，益气养血，强身健脑。用于因肾精不足，肝气血亏所引起的精神疲惫，失眠多梦，头晕目眩，体乏无力，记忆力减退。
规格：0.3g/粒
用法用量：口服，一次5～6粒，一日3次，儿童酌减或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇、哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.本品不能长期或反复服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.严格按用法用量服用，儿童应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封
包装：铝塑泡罩包装，18粒/板，2板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z13021850
企业名称：石家庄四药有限公司
商品名：国风健脑丸0.15g*300丸*1瓶/盒
通用名：健脑丸
规格：0.15g*300丸*1瓶
批准文号：国药准字Z37020791
生产厂家：青岛国风药业股份有限公司
成分：当归，天竺黄，肉苁蓉（盐炙），龙齿（煅），山药，琥珀，五味子（酒蒸），天麻，柏子仁（炒），丹参，益智仁（盐炒），人参，远志（甘草水炙），菊花，九节菖蒲，赭石，胆南星，酸枣仁（盐炒），枸杞子。
性状：本品为暗红色的包衣水丸，除去包以后显棕褐色；气微，味微酸。
功能主治：为补益剂，具有补肾健脑，养血安神之功效。主治心肾亏虚所致的记忆减退，头晕目眩，心悸失眠，腰膝酸软；老年轻度认知障碍见上述证候者。
用法用量：口服。一次5丸，一日2～3次，饭后服。
不良反应：尚未说明。
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.孕妇慎用。3.感冒发热病人不宜服用。4.本品宜饭后服用。5.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.儿童应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：青岛国风药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：紫金山泉小儿参术健脾丸3g*10丸
通用名：小儿参术健脾丸
规格：3g*10S
批准文号：国药准字Z14021406
生产厂家：山西天生制药有限责任公司
成分：党参、芡实(麸炒)、莲子肉(土炒)、六神曲(麸炒)、薏苡仁(土炒)、白术(土炒)、白扁豆(土炒)、陈皮、麦芽(清炒)、甘草。
性状：本品为黄棕色的大蜜丸；味酸、甜。
功能主治：开胃，健脾，止泻。用于小儿脾胃虚弱，消化不良，面黄肌瘦，精神不振。
用法用量：口服，一次1丸，一日2次，三岁以下小儿酌减。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.服药期间忌食寒凉及不易消化食品。2.服药期间伴有腹痛、发热、呕吐者应及时上医院就诊。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.本品性状发生改变时禁止使用。5.儿童必须在成人监护下使用。6.请将本品放在儿童不能接触的地方。7.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：山西天生制药有限责任公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：健儿乐颗粒
商品名称：康芝
成份：山楂、白芍、竹叶卷心、甜叶菊、钩藤、鸡内金。辅料为：糊精、二氧化硅。
性状：本品为黄棕色颗粒；味甜。
功能主治：健脾消食，清心安神。用于脾失健运、心肝热盛所致厌食、夜啼，症见纳呆食少、消化不良、夜惊夜啼、夜眠不宁。
规格：2g*12袋/盒
用法用量：口服，三岁以下小儿一次2克，一日2次；3-6岁1次4克，1日2次；7-12岁1次4克，1日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、患儿平时应少吃或不吃巧克力及带颜色的饮料，以及油腻厚味等食品。2、服药1-2周症状无改善者，应及时到医院咨询医师。3、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4、本品性状发生改变时禁止使用。5、儿童必须在成人监护下使用。6、请将本品放在儿童不能接触的地方。7、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜，2g*12袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20053196
企业名称：四川省旺林堂药业有限公司
商品名：卡迪奇健儿清解液10ml*10支/盒
通用名：健儿清解液
规格：10ml*10支
批准文号：国药准字Z36020234
生产厂家：江西远东药业有限公司
成分：金银花、菊花、连翘、苦杏仁、山楂、陈皮。
性状：本品为淡黄色的澄清液体；气香，味甜、微酸。
功能主治：清热解毒，消滞和胃。用于咳嗽咽痛，食欲不振，脘腹胀满。
用法用量：口服，一次10-15毫升，一日3次。（婴儿一次4毫升；五岁以内8毫升；六岁以上酌加。）
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌食生冷辛辣食物。2.服本药时不宜同时服用滋补性中成药。3.脾胃虚弱、大便次数多者慎用。4.6岁以上儿童可在医师指导下加量服用。5.按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西远东药业有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：健儿消食口服液
商品名称：泰华堂
成份：黄芪、炒白术、陈皮、麦冬、黄芩、炒山楂、炒莱菔子。辅料为：炼蜜、山梨酸钾。
性状：本品为棕黄色至棕褐色的液体，久置有少量沉淀；味甜、微苦。
功能主治：健脾益胃，理气消食。用于小儿饮食不节损伤脾胃引起的纳呆食少，脘胀腹满，手足心热，自汗乏力，大便不调，以至厌食、恶食。
规格：10ml*10支/盒
用法用量：口服，3岁以内一次5～10毫升，3岁以上一次10～20毫升；一日2次，用时摇匀。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.患儿平时应少吃巧克力及带颜色的饮料，和油腻厚味等不易消化的食品。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.儿童必须在成人监护下使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。7.本品在贮存过程中如有少量沉淀，用时摇匀即可。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：液体药用复合硬片包装，每盒装10支。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z11020932
企业名称：四川泰华堂制药有限公司
通用名称：健儿散
商品名称：九芝堂
成份：山药、川明参、薏苡仁(炒)、麦芽、稻芽(炒)、鸡(鸭)内金(炒)。
性状：本品为浅黄白色的粉末；气香，味淡
功能主治：调理脾胃，促进食欲。本品用于厌食，消瘦，消化不良。
规格：每袋装5.5g
用法用量：用水调服。三岁以内儿童一次半袋，一日2次；四至六周岁一次半袋，一日3次；七至十二周岁一次1袋，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.患儿平时应少吃巧克力及带颜色的饮料，和油腻厚味等不易消化的食品。2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。3.本品性状发生改变时禁止使用。4.儿童必须在成人监护下使用。5.请将本品放在儿童不能接触的地方。6.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮
包装：药用复合膜，5.5g/袋*3袋/盒
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z51021092
企业名称：成都九芝堂金鼎药业有限公司
通用名称：甲亢灵颗粒
商品名称：仁源堂
成份：墨旱莲、丹参、夏枯草、山药、龙骨（煅）、牡蛎（煅）。
性状：本品为棕色至棕褐色的颗粒：气香，味甜。
功能主治：平肝潜阳，软坚散结。用于具有心悸、汗多、烦躁易怒、咽干、脉数等症状的甲状腺机能亢进症。
规格：9g*18袋/盒
用法用量：口服，一次1袋，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：腹胀食少者慎用。
贮藏：密封。
包装：复合袋装，9g*18袋。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20060400
企业名称：山西仁源堂药业有限公司
企业地址：山西省太原市杏花岭区仁源路188号
警告：请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
通用名称：加味益母草膏
商品名称：今辰
成份：益母草，当归，熟地黄，白芍，川芎，辅料为红糖。
性状：本品为黑褐色稠厚的半流体；气微，味苦、甜。
功能主治：养血调经。用于月经不调，经量少。
规格：200g/瓶
用法用量：口服，一次15克，一日2次
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食寒凉、生冷食物。2.糖尿病患者慎服。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉处
包装：塑料瓶装，每瓶200g。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z34020654
企业名称：上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司
通用名称：加味逍遥丸
商品名称：千金
成份：柴胡、当归、白芍、白术（麸炒、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子（姜炙）、薄荷。辅料为生姜。
性状：本品为黄棕色的水丸；味甜。
作用类别：本品为月经不调类非处方药药品。
功能主治：舒肝清热，健脾养血。用于肝郁血虚，肝脾不和，两胁胀痛，头晕目眩，倦怠食少，月经不调，脐腹胀痛。
规格：0.06g*100粒*10袋/盒
用法用量：口服，一次6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌生冷及油腻难消化的食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.有高血压，心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、或经期错后、经量过少，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5.脐腹胀痛严重者应去医院就诊。6.儿童、年老体弱、孕妇、哺乳期妇女及月经量多者应在医师指导下服用。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：药用复合膜包装，每袋装6克，每盒装10袋。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z43020940
企业名称：株洲千金药业股份有限公司
商品名：葵花加味天麻胶囊0.25g*36粒/盒
通用名：加味天麻胶囊
规格：0.25g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z23020970
生产厂家：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
成分：天麻、杜仲（盐炒）、鹿骨（制）、地黄、玄参、牛膝、千年健、萆薢、木瓜、羌活、独活、穿山龙、当归、地枫皮、附子（制）。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末；气微香，味微苦麻。
功能主治：强筋骨，祛风湿，舒筋通络，活血止痛。用于风中经络引起的风湿痹痛，肢体拘挛，手足麻木，腰腿酸痛等症。
用法用量：口服，一次6粒，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：葵花药业集团(佳木斯)有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：加味青娥丸
商品名称：同仁堂
成份：补骨脂（盐炒）、核桃仁、巴戟天（制）、肉苁蓉（酒炙）、杜仲（炭）、乳香（醋炙）、没药（醋炙）。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为黑褐色的大蜜丸；气微香，味苦、微甘。
功能主治：补肾，散寒，止痛。用于肾经虚寒引起的腰腿酸痛，阳痿遗精，小便频数，小腹冷痛。
规格：9g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用
注意事项：1、忌生冷、油腻食物。2、外感或实热内盛者不宜服用。3、按照用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用。4、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。8、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互在，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
包装：塑料球壳装，每盒装10丸。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11021105
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
通用名称：加味龟龄集酒
商品名称：加味龟龄集酒
成份：龟龄集药粉，熟地黄，肉苁蓉，薄荷脑。
性状：本品为红棕色的澄清液体；气清香，味微甜，微苦。
功能主治：补脑固肾，强壮机能，延年益寿。用于气虚血亏，健忘失眠，食欲不振，腰酸背痛，阴虚阳弱，阳痿早泄，宫冷腹痛，产后诸虚。
规格：500ml
用法用量：口服，一次15～30ml，一日3～4次，可佐膳饮用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：伤风感冒者停服；孕妇忌服。
贮藏：密封，玻璃瓶装。
包装：玻璃瓶装，每盒一瓶。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z14021271
企业名称：山西广誉远国药有限公司
企业地址：山西省晋中市太谷县新建路171号
商品名：北京同仁堂加味藿香正气丸9g*10S
通用名：加味藿香正气丸
规格：9g*10S
批准文号：国药准字Z11020197
生产厂家：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
成分：广藿香、紫苏叶、白芷、白术(炒)、陈皮、半夏(制)、厚朴(姜制)、茯苓、桔梗、大腹皮、甘草。辅料为蜂蜜。
性状：本品为深棕色的大蜜丸；气芳香，味微甘、苦。
功能主治：解表化湿，理气和中。用于外感风寒，内伤湿滞，头痛昏重，胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐泄泻。
用法用量：口服。大蜜丸一次1-2丸，一日2-3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.不适用于风热感冒，其表现为发热明显，微恶风，有汗，口渴，鼻流浊涕，咽喉肿痛，咳嗽咯吐黄痰。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药3天后或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状如胸闷、心悸等应立即停药，并去医院就诊。6.小儿、年老体弱者、孕妇应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：衡药济生肾气丸6g*10袋/盒
通用名：济生肾气丸
规格：6g*10袋
批准文号：国药准字Z13022183
生产厂家：河北冀衡（集团）药业有限公司
成分：熟地黄、山茱萸、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻、肉桂、附子、牛膝、车前子
性状：本品为棕褐色至黑褐色的水蜜丸；微酸而味甘、苦
功能主治：温肾化气，利水消肿。用于肾阳不足，水湿内停所致的肾虚水肿、腰膝痠重、小便不利、痰饮咳喘。
用法用量：口服。一次6g，一日2-3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
生产企业：河北冀衡（集团）药业有限公司
包装：瓶
保质期：36个月
通用名称：急肝退黄胶囊
商品名称：振霖牌
成份：本品主要成分为茵陈、黄柏、板蓝根、白茅根、苍术、郁金、秦艽、蒲公英、车钱草、黄芩、麦芽、大黄、栀子。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色的粉末，味苦。
功能主治：清肝利胆，退黄除湿。用于急性黄疸型肝炎，身目俱黄，发热或无热，食欲不振，胸脘痞满，小便短少而黄，舌苔黄腻。
规格：24粒/盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封保存。
包装：药用PVC,铝箔包装。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023189
企业名称：通化振霖药业有限责任公司
通用名称：鸡骨草肝炎颗粒
商品名称：沙溪
成份：鸡骨草、茵陈、地耳草、桃金娘根、鸭脚艾、鹰不泊。
性状：本品为棕褐色的颗粒；气清香，味甜。
功能主治：舒肝，清热，利湿，祛黄。用于黄疸型和无黄疸型急性传染性肝炎。
规格：15g/袋（相当于原药材31g）
用法用量：开水冲服，一次1袋（15g)，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药品包装用复合膜装，每袋装15g，每包装20袋。
有效期：24个月
执行标准：部颁标准中药成方制剂第三册WS3-B-0561-91
批准文号：国药准字Z36021114
企业名称：江西九连山药业有限公司
通用名称：活血止痛片
商品名称：桔王
成份：当归、三七、乳香（制）、冰片、土鳖虫、煅自然铜。辅料为：蔗糖。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣片后显棕褐色至灰褐色；气香、味辛、苦、凉。
功能主治：活血散瘀、消肿止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛。
规格：0.8g*24片/盒
用法用量：用温黄酒或温开水送服，一次3片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：1.孕妇及六岁以下儿童禁用。2.肝肾功能异常者禁用。
注意事项：1.按照用法用量服用，饮酒不适者可用温开水送服。2.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。4.药品性状发生改变时禁止服用。5.儿童必须在成人的监护下使用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，每板装6片，每盒装4板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050056
企业名称：江西桔王药业有限公司
企业地址：江西省南丰县富溪工业园区
通用名称：活血应痛丸
商品名称：奇特
成份：狗脊(砂烫去毛)香附没药(醋制)制草乌陈皮威灵仙苍术(米泔水制)
性状：本品为黑棕色的大蜜丸；味苦、微辛。
功能主治：壮筋骨，活血脉，祛风利湿。用于血脉凝滞，腰腿疼痛，风湿麻木，关节酸痛，行步艰难。
规格：4g*10袋/盒
用法用量：口服一次2g，一日2次
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：遮光密闭，置干燥处。
包装：铝塑复合膜包装4g/袋*10袋/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20083437
企业名称：内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司
通用名称：藿胆滴丸
商品名称：雷氏
成份：猪胆酸、广藿香油。辅料为聚乙二醇(6000)。
性状：本品为黄白色的滴丸；气特异，味辛、苦。
功能主治：清热化浊，宣通鼻窍。用于风寒化热，胆火上攻引起的鼻塞欠通，鼻渊头痛。
规格：30粒*1瓶/盒
用法用量：口服，一次4-6粒，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.本品不适用于慢性鼻炎属虚寒症者。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶，每瓶装30粒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20027832
企业名称：上海雷允上药业有限公司
企业地址：上海市老沪闵路1303号
商品名：强身牌活血通脉片12片*4板/盒
通用名：活血通脉片
规格：48片
批准文号：国药准字Z22023492
生产厂家：吉林省东丰药业股分有限公司
成分：鸡血藤、桃仁、丹参、赤芍、红花、降香、郁金、三七、川芎、陈皮、木香、石菖蒲、枸杞子、黄精(酒炙)、人参、麦冬、冰片。
性状：本品为黄褐色的片；气香，味微苦。
功能主治：活血通脉，强心镇痛。用于冠状动脉硬化引起的心绞痛，胸闷气短，心气不足，瘀血作痛。
用法用量：口服，一次5片，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：吉林省东丰药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：活络镇痛片
商品名称：吉春
成份：天南星、红花、防风、白芷、当归。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显深棕色，气香，味苦。
功能主治：舒筋活血，消瘀止痛。用于闪腰岔气，瘀血作痛，筋骨疼痛。腰痛、腿痛。
规格：0.6g*30片/盒
用法用量：口服。一次4片，一日3次。
不良反应：个别患者可能出现轻微不良反应，主要表现为舌尖麻、口腔灼热感，头晕、头痛，胃区胀痛。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：过敏体质者慎用。本品含天南星。
贮藏：密封。
包装：药用铝塑泡罩包装，15片/板*2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063556
企业名称：吉林吉春制药股份有限公司
企业地址：四平市吉春路1号
商品名：东泰活力源片0.25g*12片/盒
通用名：活力源片
规格：0.25g*12片
批准文号：国药准字Z20033253
生产厂家：陕西东泰制药有限公司
成分：人参茎叶总皂苷、黄芪、麦冬、五味子、附片
性状：本品为糖衣片。除去糖衣后呈棕色；气微，味极苦，微酸。
功能主治：益气养阴，强心益肾。适用于气阴两虚心肾两亏的健忘失眠、记忆力减退，冠心病、慢性肝炎、糖尿病及更年期综合症而见上述证候者。
用法用量：口服，一次1片，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，防潮。
生产企业：陕西东泰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：樱花牌茴香橘核丸6g*6袋/盒
通用名：茴香橘核丸
规格：6g*6袋/盒
批准文号：国药准字Z15021281
生产厂家：包头中药有限责任公司
成分：盐小茴香、八角茴香、盐橘核、荔枝核、盐补骨脂、肉桂、川楝子、醋延胡索、醋莪术、木香、醋香附、醋青皮、昆布、槟榔、乳香（制）、桃仁、穿山甲（制）
性状：本品为黄褐色至棕褐色的水丸；气香，味微酸、辛、苦。
功能主治：散寒行气，消肿止痛。用于寒疝、睾丸肿痛。
用法用量：口服。一次6－9克，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.湿热下注睾丸红肿胀痛者不宜使用。2.服药期间忌食生冷食物。3.若伴睾丸肿物或阴囊溃破者需配合外科治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
生产企业：包头中药有限责任公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：回生甘露丸
商品名称：格拉丹东
成份：石灰华，红花，檀香，石榴子，甘草，葡萄，蚤缀，里噶都，香旱芹子，桂肉，木香，沙棘果膏，肉草果，绿绒蒿，兔耳草，短穗兔耳草，人工牛黄。
性状：本品为棕褐色水丸；味酸、甘。
功能主治：滋阴润肺，制菌排脓。用于肺脓肿，肺结核，体虚气喘，新旧肺病等。
规格：0.25g*24丸/盒
用法用量：口服。一次1-2g，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭、防潮。
包装：药用PVC硬片、铝箔包装；0.25g*24丸*1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z63020266
企业名称：青海省格拉丹东药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经三路6号
通用名称：儿童回春丸
商品名称：德昌祥
成份：黄连、水牛角浓缩粉、羚羊角、人中白、淡豆豉、大青叶、荆芥、羌活、葛根、地黄、川木通、赤芍、黄芩、前胡、玄参、桔梗、柴胡、西河柳、升麻、牛蒡子。
性状：本品为红色水丸，除去外衣后显褐色；气淡，微香，味微苦、略麻。
功能主治：清热解毒，透表豁痰。用于急性惊风，伤寒发热，临夜发烧，小便带血，麻疹隐现不出而引起身热咳嗽；赤痢、水泻、食积、腹痛
规格：0.18g*30丸/盒
用法用量：口服，一岁以下婴儿服1粒，1～2岁服2粒，3～4岁服3粒,5～7岁服5粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，15丸/板x2板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z52020069
企业名称：贵阳德昌祥药业有限公司
通用名称：回春如意胶囊
商品名称：玉仁
成份：鹿茸、熟地黄、狗肾、锁阳、羊肾、菟丝子、山药、何首乌、槐米、巴戟天、枸杞子、肉苁蓉、黄精、黄芪、狗脊、补骨脂。辅料为淀粉。
性状：本品为紫红色胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；味咸、微辛。
功能主治：补血养血，补肾，益精生髓，强筋健骨。用于头晕健忘，体虚乏力，肾虚耳鸣，腰膝酸痛。
规格：0.25g*20粒/盒
用法用量：口服，一次2～3粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：小儿禁用，孕妇忌服。
注意事项：1、忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2、不宜和感冒类药同时服用。3、凡脾胃虚弱，食入难消，呕吐泄泻，腹胀便溏，咳嗽痰多者慎用。4、该药品宜饭前或进食同时服用。5、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6、过敏体质者慎用。7、服药1周症状无改善应停药并去医院就诊。8、对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、该药品性状发生改变时禁止使用。10、请将该药品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：铝塑包装，10粒*2板/小盒*3小盒/中盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z22021125
企业名称：吉林玉仁制药有限公司
企业地址：通化市水泉路258号
商品名：双富黄藤素片0.1g*20片/盒
通用名：黄藤素片
规格：0.1g*20T
批准文号：国药准字Z53021352
生产厂家：云南金泰得三七产业股份有限公司
成分：黄藤素。
性状：本品为黄色片；味苦。
功能主治：清热解毒。用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎。
用法用量：口服，一次2-4片，一日3次。
不良反应：个别病例可出现轻微胃肠不适，食欲减退和便秘，但无需特殊处理，停药后即自动消失；有黄藤素片致大疱性表皮坏死松解型药疹1例的报道。
禁忌：对盐酸棕榈碱过敏者禁用。
注意事项：1.对本品过敏者禁用。2.孕妇、哺乳期妇女以及18岁以下女性在使用本品前应咨询医师。3.建议避开月经期间治疗。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：云南金泰得三七产业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
商品名：黄氏黄氏响声茶0.8g*30袋/盒
通用名：黄氏响声茶
规格：0.8g*30袋
批准文号：国药准字Z20010034
生产厂家：无锡济民可信山禾药业股份有限公司
成分：薄荷、浙贝母、连翘、蝉蜕、胖大海、酒大黄、川芎、儿茶、桔梗、诃子肉、甘草、薄荷脑。
性状：为糖衣或炭衣浓缩丸，除去包衣后显褐色或棕褐色；味苦、清凉。
功能主治：利咽开音，清热化痰，消肿止痛，用于风热犯肺，肺热壅盛的急性喉炎和慢性喉炎引起的声音嘶哑，发声疼痛，咽喉干嗓等。
用法用量：口服。炭衣丸一次8丸（每丸重0.1克）或6丸（每丸重0.133克），糖衣丸一次20粒，一日3次，饭后服用；儿童减半。分次用水送服。口服。炭衣丸一次8丸（每丸重0.1克）或6丸（每丸重0.133克），糖衣丸一次20粒，一日3次，饭后服用；儿童减半。分次用水送服。
不良反应：1.在服用本品期间，如果感到不适要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。2.目前尚未检索到本品的不良反应。
禁忌：对本品过敏者禁用。
注意事项：1.过敏体质者慎用。2.服药期间，饮食宜清淡，忌食辛辣、油腻之品，并应戒烟戒酒。3.本品适用于声带小结、息肉之初起，凡声带小结、息肉较重者应当在医生指导下使用。4.喉瘖严重者应禁声或者少发声。5.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.儿童必须在成人监护下使用。7.服用本品后症状加重，或出现其他严重症状时，应停药并及时去医院诊治。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：避光，密封。
生产企业：无锡济民可信山禾药业股份有限公司
包装：盒
保质期：18个月
商品名：白云桥黄杨宁片0.5mg*100片/盒
通用名：黄杨宁片
规格：0.5mg*100片
批准文号：国药准字Z41020130
生产厂家：开封白云制药有限公司
成分：系从植物小叶黄杨中提取的生物碱单体-环维黄杨星D制成的片
性状：本品为白色或微黄色的片；味苦。
功能主治：行气活血，通络止痛。用于气滞血瘀所致的胸痹心痛，脉结代；冠心病、心律失常见上述证候者。
用法用量：口服。一次1~2mg（2片~4片），一日2~3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：极个别患者服用初期如果出现轻度四肢麻木感。头晕、胃肠道不适，可在短期内自行消失，勿须停药。肝、肾功能不全者慎用。
贮藏：密封
生产企业：开封白云制药有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：黄芪精
商品名称：扬子江
成份：黄芪。辅料为炼蜜、聚山梨酯80、山梨酸、甜菊苷、羟苯乙酯、橘子香精。
性状：本品为棕黄色的澄清液体；味甜，微苦。
功能主治：补血养气，固本止汗。用于气虚血亏，表虚自汗，四肢乏力，精神不足或久病衰弱，脾胃不壮。
规格：10毫升*12支/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次，早晚服用。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌油腻食物。2.感冒病人不宜服用。3.黄芪精宜饭前服用。4.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压患者应在医师指导下服用。5.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。6.对黄芪精过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.黄芪精性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将黄芪精放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用黄芪精前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封；置阴凉（不超过20摄氏度）干燥处。
包装：10毫升*12支/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z32020370
企业名称：扬子江药业集团有限公司
企业地址：江苏省泰州市扬子江南路1号
通用名称：黄连上清丸
商品名称：999牌
成份：黄连、栀子（姜制）、连翘、蔓荆子（炒）、防风、荆芥穗、白芷、黄芩、菊花、薄荷、大黄（酒炙）、黄柏（酒炒）、桔梗、川芎、石膏、旋覆花、甘草。
性状：本品为暗黄色至黄褐色的水丸；气芳香，味苦。
功能主治：散风清热，泻火止痛。用于风热上攻、肺胃热盛所致的头晕目眩、牙齿疼痛、口舌生疮、咽喉肿痛、耳痛耳鸣、大便秘结、小便短赤。
规格：每袋装6克。6g*10袋/盒
用法用量：口服，一次3-6克，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：脾胃虚寒者禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.服药后大便次数增多且不成形者，应酌情减量。5.孕妇慎用，儿童、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：复合膜，6gx10袋。
有效期：36个月
执行标准：中国药典2010年版一部
批准文号：国药准字Z37021390
企业名称：华润三九（枣庄）药业有限公司
企业地址：枣庄高新技术产业开发区广润路99号
商品名：505黄蒲洁肤洗剂100ml*2瓶
通用名：黄蒲洁肤洗剂
规格：100ml*2瓶
批准文号：国药准字B20021012
生产厂家：五0五药业有限公司
成分：外用，洗浴、外擦或冲洗，一日1～2次。带下病：可取本品适量外擦患部，或将装入适量药液的冲洗器送入阴道内直接冲洗（冲洗器用完后应用清水冲洗干净，妥善保存，下次使用前再用开水冲洗一次）；湿疹、手足癣：可取本品10毫升加90毫升温水，搅匀后洗浴，或直接用本品外。外用，洗浴、外擦或冲洗，一日1～2次。带下病：可取本品适量外擦患部，或将装入适量药液的冲洗器送入阴道内直接冲洗（冲洗器用完后应用清水冲洗干净，妥善保存，下次使用前再用开水冲洗一次）；湿疹、手足癣：可取本品10毫升加90毫升温水，搅匀后洗浴，或直接黄柏、黄连、蛇床子、土茯苓、白鲜皮、苦参、百部、虎杖、蒲公英、丹参、丁香、薄荷、花椒、白矾、地肤子、冰片。
性状：本品为棕黄色的液体，气香。
功能主治：清热燥湿，杀虫止痒。适用于湿热蕴结所致的妇女带下量多，色黄或呈泡沫状，气味臭秽；亦可用于湿疹，手足癣（水疱型）。
用法用量：外用，洗浴、外擦或冲洗，一日1～2次。带下病：可取本品适量外擦患部，或将装入适量药液的冲洗器送入阴道内直接冲洗（冲洗器用完后应用清水冲洗干净，妥善保存，下次使用前再用开水冲洗一次）；湿疹、手足癣：可取本品10毫升加90毫升温水，搅匀后洗浴，或直接用本品外。
不良反应：尚不明确
禁忌：带下病患者经期、孕期妇女禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣、生冷、油腻食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.带下量多用药7天、湿疹及手足癣类用药2周症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.药品性状发生改变时禁止使用。11.请将此药放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：五O五药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：黄花杜鹃油胶丸
商品名称：鲁抗
成份：本品每粒含黄花杜鹃油50毫克；辅料为食用菜籽油、明胶、甘油。
性状：本品为胶丸，内容物为淡黄色的油状液体；具特异香气。
功能主治：止咳祛痰，平喘。用于慢性气管炎咳嗽。
规格：0.19g*15粒/盒
用法用量：口服，一次1～2粒，一日3次；饭后服。
不良反应：偶见口干，恶心。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、香燥、生冷、油膩食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.本品不宜嚼服。4.有支气管扩张、肺脓疡、肺心病、肺结核患者出现咳嗽时应去医院就诊。5.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：包装材质为药用铝箔和药用聚氯乙烯；包装规格为15粒/板*1板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026102
企业名称：青海鲁抗大地药业有限公司
企业地址：青海生物科技产业园经二路22号
商品名：田大夫黄柏胶囊36粒*1瓶/盒
通用名：黄柏胶囊
规格：36粒*1瓶
批准文号：国药准字Z44020428
生产厂家：惠州市九惠制药股份有限公司
成分：黄柏。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄色的粉末；味苦。
功能主治：清热燥湿，泻火除蒸，解毒疗疮。用于湿热泻痢，黄疸，带下，热淋，脚气，痿躄，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，温疹瘙痒。
用法用量：口服，一次3～4粒，一日3～4次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：不宜久服。
贮藏：密封。
生产企业：惠州市九惠制药股份有限公司
包装：盒
保质期：30个月
商品名：同仁堂换骨丸9g*10丸/盒
通用名：换骨丸
规格：9g*10丸
批准文号：国药准字Z11020235
生产厂家：北京同仁堂
成分：麻黄、铁丝威灵仙(酒炙)、防风、白芷、苍术(米泔炙)、蔓荆子(微炒)、川芎、桑白皮(蜜炙)、苦参、槐角(蜜炙)、人参、何首乌(黑豆酒炙)、五味子(醋炙)、木香。
性状：本品为黑棕色的大蜜丸：气香，味苦
功能主治：散风祛湿，活络止痛。用于风湿阻络，四肢麻木，周身疼痛，筋骨无力，行步艰难。
用法用量：温黄酒或温开水送服，一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：1.运动员慎用。2.服用前应除去蜡皮，塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂
包装：盒
保质期：60个月
商品名：永治化痔胶囊0.26g*48粒/盒
通用名：化痔胶囊
规格：0.26g*48粒
批准文号：国药准字Z20050611
生产厂家：郑州韩都药业集团有限公司
成分：槐米、茜草、枳壳、三棱、三七。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黄棕色粉末；味苦、涩。
功能主治：清热，凉血，止血，行气散瘀。用于内痔，外痔，混合痔，内外痣血栓。
用法用量：口服。一次6粒，一日3次;或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封；避光保存。
生产企业：郑州韩都药业集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：化癥回生片
商品名称：武当山
成份：本品主要成分为益母草、红花、水蛭、三棱、大黄、麝香、姜黄、虻虫、干漆、阿魏、延胡索、乳香等35味。。
性状：本品为棕黄色片；具麝香气、味微苦。
功能主治：用于原发性肝癌、消化道肿瘤、脑癌、泌尿系肿瘤、恶性淋巴瘤及妇科恶性肿瘤等。
规格：0.35g/片
用法用量：口服，一次5-6片，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇禁用。
贮藏：密封保存。
包装：铝塑板装，0.35克×15片×4板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20003115
企业名称：湖北武当药业有限责任公司
通用名称：槐角丸
商品名称：太福
成份：槐角（炒）、地榆炭、黄芩、枳壳（炒）、当归、防风。辅料为蜂蜜。
性状：本品为黑褐色至黑色的水蜜九，味苦、涩。
功能主治：淸肠疏风，凉血止血。用于血热所致的肠风便血、痔疮肿痛。
规格：36g*1瓶/盒
用法用量：口服。一次6克（约33丸），一日2次。
不良反应：部分患者服药后可有轻度腹泻。
禁忌：尚不明确
注意事项：1、忌烟酒及辛辣、油腻、刺激性食物。2、保持大便通畅。3、儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚大便溏者应在医师指导下服用。4、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5、内痔出血过多或原因不明的便血应去医院就诊。6、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、儿童必须在成人的监护下使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，每瓶装36克(约200丸)。
有效期：24个月
执行标准：《中国药典》2010年版一部
批准文号：国药准字Z42021842
企业名称：武汉太福制药有限公司
企业地址：武汉市东西湖区东山经济小区
商品名：葫芦娃化积片0.86g*10片/盒
通用名：化积片
规格：0.86g*10片
批准文号：国药准字Z20070010
生产厂家：承德新爱民制药有限公司
成分：焦山楂，炒麦芽，六神曲，炒槟榔，炒鸡内金，炒牵牛子
性状：本品为淡棕色心形片；气奶香，味甜，微酸
功能主治：消食化积。用于小儿脾胃不和，停食停乳，积聚痞块，肚腹膨胀，四肢倦怠，面色萎黄，不思饮食。
用法用量：口服，一次3片，一日2次，限3岁以上小儿用，如儿童吞咽不便者可嚼服，或研碎冲服
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，防潮，置阴凉处
生产企业：承德新爱民制药有限公司
包装：全部
保质期：36个月
通用名称：化毒丹
商品名称：达仁堂
成份：连翘、金银花、地黄、黄连、龙胆、牛蒡子(炒)、芒硝、赤芍、桔梗、水牛角浓缩粉、玄参、甘草、青黛。
性状：本品为黑色的大蜜丸；味苦、微甜。
功能主治：清热解毒。用于小儿热毒实火，口舌生疮，牙根出血，颈颊赤肿，周身常生疮疖，疹后余毒不净。
规格：3g*10丸/盒
用法用量：口服。一次1丸，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：疹后泻痢忌服。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密封。
包装：药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，3g*10丸。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z12020101
企业名称：天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂
企业地址：天津开发区第十大街21号
通用名称：华佗膏
商品名称：科田华佗膏
成份：水杨酸、苯甲酸、腊梅油、石蜡、樟脑、凡士林
性状：本品为淡黄色的软膏．气特异。
功能主治：抗霉菌药，具有杀菌止痒作用。用于癣症湿气、烂脚丫、鹅掌风。
规格：10克/支
用法用量：外用。洗净后涂于患处。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇、皮肤破损处及对本品过敏者禁用。
注意事项：1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣、刺激性食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。4.哺乳期妇女慎用。儿童、年老体弱者应在医师指导下使用。因糖尿病、肾病、肝病、肿瘤等疾病引起的皮肤瘙痒，不属本品适应范围。5.糜烂型脚湿气及伴有继发感染（化脓）者应及时上医院就诊。6.涂药部位如有烧灼感，瘙痒加重或红肿，应停止使用，洗净，必要时向医师咨询。7.本品对皮肤有一定刺激性，用于股癣时应特别注意，不宜使药膏接触到阴囊、外阴等皮肤细薄处，本品不宜长期或大面积使用。8.用药3天症状无缓解，应去医院就诊。9.过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：本品采用内喷涂铝质软管包装。10克/支。
有效期：24个月
执行标准：WS3-B-1927-95
批准文号：国药准字Z42020992
企业名称：湖北科田药业有限公司
通用名称：花红胶囊
商品名称：花红
成份：一点红、白花蛇舌草、地桃花、白背叶根、鸡血藤、桃金娘根。辅料为淀粉。
性状：本品为胶囊剂，内容物我棕色至棕褐色的颗粒或粉末，色黄质稠，下腹胀痛。
适应症：清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热瘀滞所致带下病、月经不调，症见带下量多、色黄质稠、小腹隐痛、腰骶酸痛、经行腹痛；慢性盆腔炎、附件炎见上述证候者。
规格：每粒装0.25克。
用法用量：口服，一次3粒，一日3次，7天为一疗程，必要时可连服2-3疗程，每疗程之间休息3天。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷、油腻食物；2.妇女经期、哺乳期慎用月经过多者慎用；3.患有其他疾病者，应在医师指导下服用；4.带下清稀者不宜选用，伴有赤带者，应去医院就诊；5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊；6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；7.本品性状发生改变时禁止使用；8.请将本品放在儿童不能接触的地方；9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：每粒装0.25克。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20025194
企业名称：广西壮族自治区花红药业股份有限公司
通用名称：琥珀止痛膏
商品名称：白云山
成份：山柰、石菖蒲、黄连、马钱子、斑蝥、威灵仙、天南星、蟾酥、琥珀油、丁香罗勒油、薄荷油、八角茴香油、桂皮油、冰片、樟脑。
性状：本品为黄色的布质片状橡胶膏；气特异。
功能主治：活血化痰，消肿散结，通络止痛。用于痰瘀互结引起的肿瘤疼痛、神经性疼痛、风湿痹痛、跌打瘀痛等。
规格：6cm*10cm*8片/盒
用法用量：外用，贴于洗净的患处。每片橡胶膏可贴1～2天。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。贴膏后如皮肤发痒或出现小水泡，应暂停使用。
贮藏：密闭，置阴凉处。
包装：药品包装用复合膜包装，每盒装8片。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z44020916
企业名称：广州白云山敬修堂药业股份有限公司
通用名称：琥珀消石颗粒
商品名称：沃华
成份：本品主要成分为琥珀、海金沙、金钱草、鸡内金、赤小豆、当归、蒲黄、牛膝、郁金。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：清热利湿，通淋消石。用于石淋、血淋，也可用于泌尿系统结石属湿热瘀结证者。
规格：15g*6袋/盒
用法用量：冲服，一次1袋，一日2次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.本品所含沉淀系有效成分。2.素体虚寒者不宜使用。
贮藏：遮光，密封保存。
包装：复合袋，15g*6袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z37020101
企业名称：山东沃华医药科技股份有限公司
商品名：信邦护肝宁片0.35g*100片/盒
通用名：护肝宁片
规格：0.35g*100片
批准文号：国药准字Z20033118
生产厂家：贵州信邦制药股份有限公司
成分：垂盆草、虎杖、丹参、灵芝。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味苦、微酸、涩。
适应症：
功能主治：清热利湿退黄，舒肝化瘀止痛，降低丙氨酸转氨酶。用于湿热中阻、瘀血阻络所致的脘胁胀痛、口苦、黄疸、胸闷、纳呆；急、慢性肝炎见上述证候者。
用法用量：口服，一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
生产企业：贵州信邦制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：天泰猴头菌片100片
通用名：猴头菌片
规格：100片
批准文号：国药准字Z35020198
生产厂家：福建省三明天泰制药有限公司
成分：猴头菌丝体。辅料为淀粉、糊精、硬脂酸镁、蔗糖。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后呈棕褐色；气微香、味微苦。
适应症：养胃和中。用于慢性浅表性胃炎引起的胃痛。
用法用量：口服，一次3～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1．饮食宜清淡，忌烟，酒及辛辣，生冷，油腻食物。2．忌情绪激动及生闷气。3．有高血压，心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．服药3天症状未缓解，应去医院就诊。5．儿童、孕妇、年老体弱者应在医师指导下服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．儿童必须在成人监护下使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：福建省三明天泰制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：白马猴耳环消炎颗粒6g*12袋
通用名：猴耳环消炎颗粒
规格：6g*12袋
批准文号：国药准字Z20050111
生产厂家：江西杏林白马药业
成分：猴耳环干浸膏。
性状：本品为浅棕色至灰棕色颗粒，味甜。
功能主治：清热解毒，凉血消肿，止泻。用于上呼吸道感染，急性咽喉炎，急性扁桃体炎，急性胃肠炎
用法用量：开水冲服，一次6g（1袋），一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品可是牛乳过敏者禁用。
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：江西杏林白马药业有限公司
包装：盒
保质期：18个月
通用名称：喉炎丸
商品名称：九芝堂
成份：硼砂(煅)、黄连、蟾酥、熊胆、水牛角浓缩粉、人工牛黄、冰片、珍珠、五倍子、细辛、扔麝香、人指甲
性状：本品为黑色的包衣微丸，除去包衣后显灰黄色；气微香，味苦、麻、微辛凉
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于咽喉肿痛，单双乳蛾，痈疽疮疖肿毒。
规格：每100粒重0.3g
用法用量：口服，一次10粒；小儿一岁一次1粒，二岁一次2粒，三岁一次3～4粒，四至八岁一次5～6粒，九至十五岁一次7～9粒；一日2～3次。外用，凡疮疖疔毒初起，红肿热痛未破溃者，可取10余粒，用冷开水或醋调化，涂敷红肿四周，日涂数次直至肿退。
不良反应：服用本品偶见腹痛、呕吐的胃肠道不良反应
禁忌：1.慎服。2.已溃者切勿敷用。
注意事项：1.员慎用。2.笨哦含蟾酥，连续服药时间不宜超过7日
贮藏：密闭，防潮
包装：固体药用塑料瓶，60瓶×2/板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z51021078
企业名称：成都九芝堂金鼎药业有限公司
商品名：沈阳红药喉痛消炎丸0.003g*10丸*6支/盒
通用名：喉痛消炎丸
规格：10S*6支
批准文号：国药准字Z21021720
生产厂家：沈阳红药集团股份有限公司
成分：人工牛黄、青黛、珍珠、蟾酥、冰片、百草霜、雄黄
性状：本品为水丸剂。
功能主治：清热解毒，消炎止痛。用于咽喉肿痛，疔疮蛾喉，痈节肿毒，口舌生疮。
用法用量：含服，一次5-10丸。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.本品不宜久服。2.定期复查血象。3.心脏病患者宜在医生指导下服用。
药物相互作用：如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：沈阳红药制药股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：Ebang红药片0.26g*24片/盒
通用名：红药片
规格：0.26g*24T
批准文号：国药准字Z21020551
生产厂家：辽宁亿邦制药有限公司（原辽宁盛生药业有限公司）
成分：三七、川芎、白芷、当归、土鳖虫、红花
性状：本品为薄膜衣片
功能主治：活血止痛，祛瘀生新。用于跌打损伤，瘀血肿痛，风湿麻木
用法用量：口服，一次2片，儿童减半
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服，经期停服
贮藏：密封，置阴凉干燥处
生产企业：辽宁亿邦制药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：喉疾灵胶囊
商品名称：喉疾灵胶囊(美伦)
成份：人工牛黄、板蓝根、山豆根、桔梗、诃子肉、了哥王、天花粉、连翘、冰片、珍珠层粉、广东土牛膝、猪牙皂。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气芳香，味苦。
适应症：清热，解毒，消肿止痛。用于扁桃体炎，急性咽炎，慢性咽炎急性发作。
规格：0.25g每粒
用法用量：口服，一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在用药期间同时服用温补性中药。3.脾虚大便溏者慎用。4.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。5.严格按照用法用量服用，儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。6.扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。7.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9．本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：0.25g*12粒*5板*1盒。
有效期：24月
批准文号：国药准字Z12020657
企业名称：天津美伦医药集团有限公司
通用名称：喉舒宁片
商品名称：鑫烨
成份：白花蛇舌草、穿心莲、山芝麻。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显污绿色；味苦。
功能主治：清热解毒，散结止痛。用于急、慢性咽喉炎，急性扁桃体炎，声带息肉，声带小结，并可用于头颈部癌肿在放射治疗期间所引起的各种炎症及癌肿的辅助治疗。
规格：0.25g*36片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日3次。放射治疗期间出现的炎症及癌肿辅助治疗：第一天首次8片，第二次6片，第三次4片，以后一次5片，一日3次，10天为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：药品包装用铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片，每板12片，每盒3板。
有效期：24个月
执行标准：YBZ05122004
批准文号：国药准字Z20043288
企业名称：天津药业集团新郑股份有限公司
企业地址：河南省新郑市人民东路
通用名称：红花清肝十三味丸
商品名称：蒙王
成份：本品主要成分为红花、麦冬、木香、诃子、川楝子、栀子、紫檀香、麝香、水牛角浓缩粉、牛黄、银朱、丁香、莲子。
性状：本品为红色水丸，除去包衣显浅棕色；气香，味苦、涩。
功能主治：清肝热，除“亚玛”病，解毒。用于肝功衰退，配毒症，“亚玛”病，腰肾损伤，尿频，尿血。尤其对血热引起的眼病有效。
规格：0.2g*60粒/盒
用法用量：口服，一次11～15粒，一日1~2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：运动员慎用。
贮藏：密闭，防潮。
包装：铝塑包装，30粒/板×2板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z15020395
企业名称：内蒙古蒙药股份集团
商品名：CONBA/康恩贝红草止鼾胶囊0.55g*24粒/盒
通用名：红草止鼾胶囊
规格：0.55g*24粒
批准文号：国药准字Z20090365
生产厂家：云南康恩贝植物药有限公司
成分：红景天、土木香、牛蒡子、麻黄、半边莲、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为灰褐色至棕褐色的颗粒和粉末；味苦，微甜、微涩。
功能主治：宣肺利咽，畅通气道。用于肺气不宣，气道阻塞所致睡眠呼吸暂停综合征。
用法用量：口服。一次4粒，一日2次；重症患者加服4粒。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.运动员慎用；2.高血压、心脏病、失眠、心动过速慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：云南康恩贝植物药有限公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：碑林和血明目片0.3g*60片/盒
通用名：和血明目片
规格：0.3g*60片
批准文号：国药准字Z20025067
生产厂家：西安碑林药业股份有限公司
成分：蒲黄、地黄、丹参、墨旱莲、女贞子、黄芩（炭）、赤芍、牡丹皮、茺蔚子、菊花、决明子、车前子、夏枯草、龙胆、郁金、木贼、山楂、当归、川穹、辅料为糊精、硬脂羧镁。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色；气微香，味苦、辛。
功能主治：凉血止血、滋阴化瘀、养肝明目。用于阴虚肝旺，热伤络脉所引起的眼底出血。
用法用量：口服。一次5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密封
生产企业：西安碑林药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：和络舒肝胶囊
商品名称：乐泰
成份：香附(制)、莪术、三棱、柴胡、白芍、当归、制何首乌、虎杖、土鳖虫、半边莲、蜣螂等27味。
性状：本品为胶囊，内容物显棕褐色；气微香，味微苦。
适应症：疏肝理气，清化湿热，活血化瘀，滋养肝肾。用于慢性迁延性肝炎，慢性活动性肝炎及早期肝硬化。
规格：0.4g*60粒/盒
用法用量：饭后温开水送服，一次5粒，一日3次，或遵医嘱，小儿酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用塑料瓶包装，60粒/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z23022023
企业名称：哈尔滨乐泰药业有限公司
商品名：丹南泰和胃整肠丸120丸/瓶
通用名：和胃整肠丸
规格：每丸重0.2克
批准文号：Z20150009
生产厂家：泰国李万山药厂（钓鱼商标）两合公司
成分：颠茄提取物、肉桂、丁香、甘草、木馏油、水杨酸苯酯、薄荷脑。辅料为：羧甲基淀粉钠、甘油、阿拉伯胶。
性状：本品为棕褐色的丸剂：气特异、味辛苦、微麻、有清凉感。
作用类别：本品为内科泄泻类非处方药药品。
功能主治：温中和胃，理气止痛。适用于邪滞中焦所致的恶心、呕吐、纳差、胃痛、腹痛、胃胀、腹胀、泄泻。
用法用量：温开水送服，成人每次4－6丸，小儿减半，每日3次。
不良反应：较常见的有：口干、便秘、出汗减少、口鼻咽喉及皮肤干燥、视力模糊、排尿困难（老人）。
禁忌：1.前列腺肥大、青光眼患者禁用。2.哺乳期妇女禁用。3.孕妇禁用。
注意事项：1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.有慢性结肠炎、溃疡性结肠炎便脓血等慢性病史者，患泄泻后应去医院就诊。4.有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.哺乳期妇女、前列腺肥大、青光眼患者慎用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：1.本品与金刚烷胺、阿托品类药等同用时，本品的不良反应可加剧。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：泰国李万山药厂（钓鱼商标）两合公司
包装：盒
执行标准：国家食品药品监督管理总局进口药注册标准JZ20140003
保质期：36月
通用名称：和肝利胆颗粒
商品名称：健通
成份：金钱草、茵陈、板蓝根、枳壳、柴胡、黄芩、栀子、五味子。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜、微苦、辛。
功能主治：清热利湿，疏肝理气。用于黄疸型肝炎，慢性肝炎活动期，急慢性胆囊炎。
规格：每袋装25g
用法用量：口服，一次25g，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封
包装：复合袋包装。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22023889
企业名称：通话利民药业有限责任公司
商品名：鑫海堂汉桃叶片0.32g*12片*2板/盒
通用名：汉桃叶片
规格：0.32g*12片*2板/盒
批准文号：国药准字Z45021553
生产厂家：广西金海堂药业有限责任公司
成分：汉桃叶。
性状：本品为糖衣片，除去包衣后显棕色至棕黑色；味苦。
功能主治：祛风止痛，舒筋活络。用于三叉神经痛、坐骨神经痛、风湿关节痛。
用法用量：口服，一次3-5片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广西金海堂药业有限责任公司
包装：盒
保质期：24个月
商品名：恒达蚝贝钙片（咀嚼片）90片/盒
通用名：蚝贝钙片（咀嚼片）
规格：每片含钙（Ca）量为300毫克。
批准文号：国药准字B20020203
生产厂家：福建省泉州恒达制药有限公司
成分：近江牡蛎。
性状：本品为类白色的片、具橙香、味微甜。每片重1.30g（含钙（ca）300mg）。
功能主治：补肾壮骨。用于儿童缺钙及老年骨质疏松症的辅助治疗。
用法用量：嚼服，一次1片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：糖尿病患者禁服。
注意事项：1.忌食生冷、油腻食物。2.孕妇慎用，儿童应在医师指导下服用。3.感冒时不宜服用。4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
生产企业：福建省泉州恒达制药有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：海洋胃药
商品名称：灵泰
成份：海星、陈皮(炭)、牡蛎(煅)、瓦楞子(煅)、黄芪、白术(炒)、枯矾、干姜、胡椒。辅料为蔗糖、滑石粉、硬脂酸镁。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显黄棕色至深棕色；气腥，味辛，涩。
功能主治：益气健脾，温中止痛。用于脾胃虚弱，胃寒作痛，泛酸。
规格：36片/盒
用法用量：口服，一次4～6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：1.忌食生冷油腻不易消化食物。2.不适用于脾胃阴虚，主要表现为口干，舌红少津，大便干。3.不适用于肝肾阴虚，主要表现口干，急躁易怒，头晕血压高。4.本品不宜久服，服药三天，症状不减轻或加重者，应立即停药并到医院就诊。5.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝塑包装，每板12片，每盒3板。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20073117
企业名称：牡丹江灵泰药业股份有限公司
企业地址：牡丹江市西祥伦街88号
商品名：爱民海墨止血胶囊0.33g*36粒/盒
通用名：海墨止血胶囊
规格：0.33g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z20090615
生产厂家：陕西爱民药业股份有限公司
成分：乌贼墨。
性状：本品为硬胶囊，内容物为黑色的粉末；气腥，味微咸。
适应症：收敛止血。用于功能性子宫出血，月经过多，月经量过多等。
用法用量：口服。一次4～6粒，一日3次；或遵医嘱。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：陕西爱民药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：海龙蛤蚧口服液
商品名称：宏济堂
成份：海龙、蛤蚧、人参、羊鞭、羊外肾、黄芩、熟地黄、菟丝子、何首乌、地黄、陈皮、当归、黄芪、阳起石、莲须、甘草、川芎、泽泻、锁阳、豆蔻、沉香、鹿茸、枸杞子、肉苁蓉、淫羊藿（羊油炙）、肉桂、韭菜子、蛇床子、花椒。辅料为蔗糖、氢氧化钠、苯甲酸。
性状：本品为淡棕色至红棕色的液体；味甜。
功能主治：温肾助阳，补益精血。用于腰膝酸软，面色晄白，头目眩晕。
规格：每支装10毫升
用法用量：口服，一次10ml，一日2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：儿童、孕妇禁用；外感及高血压患者禁服。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.本品宜饭前服用。3.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处。
包装：玻璃瓶，10支/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z37020156
企业名称：山东宏济堂制药集团有限公司
通用名称：海狗丸
商品名称：京果
成份：人参、鹿鞭、鹿茸、狗鞭（狗肾）、蛤蚧、肉桂、熟地黄、枸杞子、花椒、牛膝、黄柏、海马、补骨脂、覆盆子、白芍、当归、桑螵蛸、泽泻、山药、核桃仁、菟丝子、淫羊藿、茯苓、杜仲、阳起石。
性状：本品为糖衣水丸，除去包衣后丸芯为棕褐色；气微，味微苦涩。
功能主治：温肾助阳。用于肾阳虚引起的腰膝酸软，神疲乏力，肢体困倦，怕冷，夜尿频多，气短作喘。
规格：0.2g*120粒/盒
用法用量：口服一日2-3次，每次4粒。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇儿童禁用，高血压、糖尿病患者禁用。
注意事项：1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．海狗丸宜饭前服用。4．心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6．对海狗丸过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．海狗丸性状发生改变时禁止使用。8．请将海狗丸放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用海狗丸前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封保存。
包装：塑料瓶，每瓶120粒，每盒1瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20093699
企业名称：深圳京果制药有限公司
通用名称：海贝胃疡胶囊
商品名称：紫鑫
成份：延胡索、海螵蛸、浙贝母、甘草浸膏、盐酸普鲁卡因。
性状：本品为胶囊剂，内容物为淡黄色的粉末；有持久的特殊甜味、微苦。
功能主治：行气，制酸，止痛。用于气滞胃脘所致的胃及十二指肠溃疡，胃炎。
规格：0.35g*60粒/瓶
用法用量：口服，一次5～7粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：对本品过敏者禁用，败血症患者，恶性高热者禁用。
注意事项：孕妇慎用。
药物相互作用：1.本品可加强肌松药的作用。2.与其他局部麻醉药合用时应减量。3.本品可削弱磺胺类药物的药效，不宜同时应用磺胺类药物。4.本品可增强洋地黄类药物的作用，合用可导致其毒性反应。5.本品忌与下列药品配伍：碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲硫酸新斯的明、氢化可的松、地塞米松等。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用塑料瓶，60粒/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20063613
企业名称：吉林紫鑫药业股份有限公司
通用名称：还少胶囊
商品名称：四川鑫达康
成份：熟地黄、山药(炒)、牛膝、枸杞子、山茱萸、茯苓、杜仲(盐制)、远志（甘草制）、巴戟天(炒)、五味子、小茴香(盐制)、楮实子、肉苁蓉、石菖蒲、大枣（去核）。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至黄棕色的粉末或颗粒；气香，味酸、微甜、苦。
功能主治：温肾补脾，养血益精。用于脾肾虚损，腰膝酸痛，阳痿遗精，耳鸣目眩，精血亏耗，肌体瘦弱，食欲减退，牙根酸痛。
规格：0.42*60粒/盒
用法用量：口服。一次5粒，一日2～3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：伤风感冒及热症患者忌用。
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：高密度聚乙烯瓶，60粒/瓶。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z51020003
企业名称：四川鑫达康药业有限公司
企业地址：洪雅县城东开发区
通用名称：国公酒
商品名称：同仁堂
成份：当归、羌活、牛膝、防风、独活、牡丹皮、广藿香、槟榔、麦冬、陈皮、五加皮、厚朴(姜炙)、红花、天南星(矾炙)、构杞子，白芷、白芍、紫草、补骨脂(盐炙)、青皮(醋炒)、白术(麸炒)、川芎、木瓜、栀子、苍术(炒)、枳壳(麸炒)、乌药、佛手、玉竹、红曲。辅料为白酒、蜂蜜、红糖。
性状：国公酒为深红色的澄清液体；气清香，味辛、甜、微苦。
功能主治：散风祛湿，舒筋活络。用于经络不和、风寒湿痹引起：手足麻木，腰腿酸痛，行步无力。
规格：328ml*1瓶/盒
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次。
不良反应：个别人服用后可能会出现面部潮红、头晕症状。
禁忌：1．儿童、孕妇禁用。2．风寒外感、湿热有痰时禁用。3、高血压、糖尿病、肝肾功能不全及对酒精过敏者禁用。
注意事项：1．忌食生冷、油腻食物。2．经期及哺乳期妇女慎用。年老体弱者应在医师指导下服用。3．心脏病或其它慢性病严重者应在医师指导下服用。4．发热病人暂停服用。不胜酒力者慎服。5．久置可出现少量沉淀，服时摇匀。6．服药7天症状无缓解，应去医院就诊。7．对国公酒过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．药品性状发生改变时禁止服用。9．请将此药品放在儿童不能接触的地方。10．如正在服用其他药品。使用国公酒前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防晒。
包装：玻璃瓶，328毫升/瓶，1瓶/盒。
有效期：60个月
批准文号：国药准字Z11020459
企业名称：北京同仁堂股份有限公司同仁堂药酒厂
通用名称：桂芍镇痫片
商品名称：君碧莎
成份：桂枝、白芍、党参、半夏（制）、柴胡、黄芩、甘草、鲜姜、大枣。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显褐色；味甘、苦。
功能主治：调和营卫，清肝胆。用于治疗各种发作类型的癫痫。
规格：0.35g*24片/小盒
用法用量：口服，一次6片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，2×12片/板/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20083016
企业名称：陕西君碧莎制药有限公司
企业地址：陕西省咸阳市钓台开发区8号
通用名称：桂枝茯苓丸
商品名称：九芝堂
成份：桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。
性状：本品为包炭衣浓缩水丸，除去包衣后显黄棕色至棕褐色：味微辛、微苦。
功能主治：活血，化瘀，消癔。用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽。
规格：0.15g*126丸/盒
用法用量：口服。一次9丸，一日l-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1、体弱、阴道出血量多者忌用。2、素有癥瘕，妊娠后漏下不止，胎动不安者，需经医师诊断认可后服用，以免误用伤胎。3、经期及经后3天停用。4、忌食生冷、肥腻、辛辣食物。
贮藏：密封。
包装：固体药用塑料瓶，l26丸/瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20027562
企业名称：成都九芝堂金鼎药业有限公司
通用名称：桂灵片
商品名称：佳能达
成份：麻黄，罂粟壳，苦杏仁(炒)，五味子，核桃仁，豆蔻
性状：本品为糖衣片，除去糖衣显棕褐色；气微香，味甘苦。
功能主治：收敛肺气，止咳定喘。用于肾虚作喘，肺虚久咳。
规格：每片含麻黄碱2.1mg
用法用量：口服，1次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，置阴凉干燥处。
包装：铝塑包装，16片*2板/盒
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z10890013
企业名称：吉林省利华制药有限公司
企业地址：长春高新区创新路333号
商品名：三金桂林西瓜霜胶囊0.5G*20粒/盒
通用名：桂林西瓜霜胶囊
规格：0.5g*10S*2板
批准文号：国药准字Z45021994
生产厂家：桂林三金药业股份有限公司
成分：西瓜霜、硼砂(煅)、黄芩、黄连、大黄、黄柏、山豆根、射干、青黛、浙贝母、无患子果(炭)、冰片、薄荷脑、甘草。辅料为二氧化硅。
性状：本品为胶囊剂，内容物为灰绿色的粉末；气香，味咸、微苦而辛凉。
功能主治：清热解毒，消肿止痛。用于咽喉肿痛，口舌生疮，牙龈肿痛或出血，急慢性咽炎，扁桃体炎，口腔溃疡，轻度烫火伤。
用法用量：口服，一次2-4粒，一日3次。外用，取内容物适量，敷患处，一日数次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇及哺乳期妇女禁用。
注意事项：1、忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2、不宜在服药期间同时服用温补性中药。3、糖尿病患者、儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。4、脾虚大便溏者慎服；皮肤破溃处禁用。5、属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎服。6、扁桃体有化脓及全身高热者应去医院就诊。7、口腔内敷药时请不要呼吸，以防药粉进入呼吸道而引起呛咳。8、严格按照用法用量应用，用药3天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期应用。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、儿童必须在成人监护下使用。12、请将本品放在儿童不能接触的地方。13、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：桂林三金药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36月
商品名：华天宝桂龙药膏200g/瓶/盒
通用名：桂龙药膏
规格：200g
批准文号：国药准字Z45021464
生产厂家：广西华天宝药业有限公司
成分：肉桂叶、高山龙、过岗龙、首乌藤、黑老虎根、当归藤、红药、五爪龙、三爪龙、九牛力、红杜仲、土甘草、土茯苓等。
性状：本品为深棕黑色至黑色粘稠的半流体；气香，味甘、微苦。
功能主治：祛风除湿，舒筋活络，温肾补血。用于风湿骨痛，慢性腰腿痛，肾阳不足及气血亏虚引起的贫血，失眠多梦，气短，心悸，多汗，厌食，腹胀，尿频。
用法用量：口服。一次10克，一日2次。冲酒或开水溶解后服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：心脏病支架手术、脑出血半年以上可用/脾胃高血压160以下的正常服用，糖尿病患者空腹血糖7.8以下（或正在注射胰岛素）正常服用/经血量过多时不可用/子宫肌瘤4.0以上不可用/尿有蛋白、潜血不可用/肾炎不可用/感冒高烧38度以上不可用/胃出血不可用/肝肾功能不全者不可用（丙、乙肝不是大三阳就可用）/孕妇及小儿忌用，哺乳期妇女禁用。
注意事项：1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.凡脾胃虚弱，食入难化，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者不宜服用。3.不宜和感冒类药同时服用。感冒发热勿服。4.高血压、糖尿病患者或正在接受其他药物治疗的患者应在医师指导下服用。5.按照用法用量服用，年老者应在医师指导下服用。6.服药期间出现食欲不振、恶心呕吐、腹胀便溏者应去医院就诊。7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.该药品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将该药品放在儿童不能接触的地方。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：广西华天宝药业有限公司
包装：盒
保质期：24月
通用名称：龟鹿益肾胶囊
商品名称：康寿益佰
成份：淫羊藿、狗肾(酒制)、鹿角胶、巴戟天、补骨脂、肉桂、胡芦巴(盐制)、龟甲胶、红参、黄芪、茯苓、白术、木香、炮姜、大枣、远志、酸枣仁(炒)、龙眼肉、当归、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒或粉末，气微腥，味微苦。
功能主治：补肾健脾，养心安神。用于脾肾两虚所致的头晕耳鸣、神疲乏力、失眠健忘、形寒肢冷、头晕自汗、腹胀纳言或大便溏塞等症。
规格：36粒*5盒
用法用量：口服，一次4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：1.器质性、药物性阳萎患者不宜服用。2.建议在医生指导下使用。3.肝阳上亢者慎用。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片，12粒/板*3板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字B20020196
企业名称：湖南康寿制药有限公司
通用名称：龟鹿二仙膏
商品名称：盛动力
成份：龟板、鹿角、枸杞子、党参。辅料为蔗糖。
性状：本品为红棕色稠厚的半流体，味甜。
功能主治：温肾益精，补气养血。用于肾虚精亏所致的腰膝痠软。
规格：100ml*2瓶/盒
用法用量：口服。一次15～20克，一日3次。（100ml约相当于130g）
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇及小儿忌服。
注意事项：1.忌食辛辣食物。2.脾胃虚弱者慎用。3.不宜和感冒药同时服用。4.本品宜饭前服用或进食同时服。5.按照用法用量服用，高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。6.服药2周内症状未改善，或服药期间出现胃脘不适，食欲不振，便溏，头痛等症状时，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：玻璃药品包装。每瓶100毫升*2瓶/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z43020474
企业名称：湖南千金协力药业有限公司
企业地址：株洲市天元区黄河北路1361号
商品名：敖东龟芪参口服液10毫升*10支
通用名：龟芪参口服液
规格：10ml*10支
批准文号：国药准字Z22023955
生产厂家：吉林敖东延边药业股份有限公司
成分：人参、鹿茸、黄芪、龟甲胶、熟地黄、牛膝、山药、丹参、枸杞子、菟丝子、五味子、桑寄生.
性状：本品为棕色的液体；味甜。
功能主治：益气养血，滋阴助阳，适用于气血不足，阴阳两虚。症见心悸气短，神疲乏力，少食倦怠，腰膝酸软，头晕耳鸣，失眠健忘。
用法用量：口服，一次10毫升，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇忌服，儿童慎用
注意事项：1.忌辛辣食物。2.孕妇及小儿忌服。3.凡脾胃虚弱，食入难化，呕吐泄泻，腹胀便溏，咳嗽痰多者忌服。4.不宜和感冒类药同时服用。服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药力。5.本品宜饭前或进食同时服用。6.服药一周后症状无明显改善，或服药期间出现血压上升，面红皮疹，出血头痛，食欲不振，恶心呕吐，腹胀便溏等症状时应停药并去医院就诊。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉处
生产企业：吉林敖东延边药业股份有限公司
包装：盒
保质期：36个月
通用名称：归芍调经片
商品名称：999
成份：柴胡，白芍，白术，茯苓，当归，川芎，泽泻。辅料为糊精、滑石粉、羧甲基淀粉钠、薄膜包衣预混剂。
性状：本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑褐色，味苦。
功能主治：疏肝理脾，调经止带。用于肝郁脾虚所致的月经量少、后错，小腹疼痛，带下色黄量多。
规格：0.22g*40片/盒
用法用量：口服，一次4片，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：1.忌食辛辣、生冷及油腻食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：药用PVC硬片、药品包装用PTP铝箔泡罩包装；20片/板*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026045
企业名称：华润三九(郴州)制药有限公司
通用名称：龟甲养阴片
商品名称：颐君
成份：龟甲(制)、覆盆子、鳖甲(制)、车前子(盐炒)、石决明(煅)、菟丝子(制)、山楂、桑葚、地黄、山药(炒)、牡丹皮、泽泻(盐炒)、龙骨(煅)、牡蛎(煅)、丹参、紫贝齿、熟地黄、制何首乌、珍珠母(煅)、牛膝、枸杞子、狗脊(制)、五味子、当归、女贞子(酒制)、茯苓。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色或棕黑色。
功能主治：养阴软坚，滋补肝肾。用于动脉硬化，阴虚腰痛，胁痛，头晕耳鸣五心烦热，冠心病等症。
规格：96片/盒
用法用量：口服，一次8~10片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装。12片/板*8板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z22021231
企业名称：通化颐生药业股份有限公司
通用名称：归龙筋骨宁片
商品名称：龙仕康
成份：穿山龙、当归、炒桃仁、桂枝、丹参、地枫皮、制草乌、乳香(炒)、苍术(炒)、川牛膝、威灵仙、甘草、千年健、红花、马钱子粉。辅料为硬脂酸镁，淀粉。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后显褐色；气芳香，味苦。
功能主治：祛风活血，舒筋止痛。用于风寒湿痹，关节疼痛。
规格：0.25g*20片/盒
用法用量：口服。一次2片，一日1-2次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。本品含有马钱子不可过量服用。运动员慎用。
贮藏：密封。
包装：包装材质：PVC铝箔，10片*2板/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20026139
企业名称：长春人民药业集团有限公司
企业地址：长春经济技术开发区东南湖大路1985号
商品名：普济堂人参归脾丸9克*10丸
通用名：人参归脾丸
规格：9克*10丸
批准文号：国药准字Z13021034
生产厂家：药都制药集团
成分：人参、白术(麸炒)、茯苓、甘草(蜜炙)、黄芪(蜜炙)、当归、木香、远志(去心甘草炙)、龙眼肉、酸枣仁(炒)。辅料为赋形剂蜂蜜。
性状：本品为棕黄色的大蜜丸；气微香，味甘。
功能主治：益气补血，健脾养心。用于气血不足，心悸，失眠，食少乏力，面色萎黄，月经量少，色淡。
用法用量：口服，一次l丸，一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：身体壮实不虚者忌服。
注意事项：1．身体壮实不虚者忌服。2．不宜和感冒类药同时服用。3．不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。4．服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。5．高血压患者或正在接受其他药物治疗者应在医师指导下服用。6．本品宜饭前服用或进食同时服。7．服药二周后症状未改善。或服药期间出现食欲不振，胃脘不适等症应去医院就诊。8．按照用法用量服用、小儿及年老者应在医师指导下服用。9．药品性状发生改变时禁止服用。10．儿童必须在成人的监护下使用。11．请将此药品放在儿童不能接触的地方。12．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。13．服用前应除去蜡皮，塑料球壳；本品不可整丸吞服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封
生产企业：药都制药集团
包装：盒
保质期：36个月
商品名：世一堂冠心泰丸6g*6袋/盒
通用名：冠心泰丸
规格：6g*6袋/盒
批准文号：国药准字Z19991036
生产厂家：哈药集团世一堂制药厂
成分：人参黄芪、地黄、麦冬、五味子、乳香(制)、没药(制)、当归川芎、路路通、川牛膝、丹参、石菖蒲、益母草。
性状：人参黄芪、地黄、麦冬、五味子、乳香(制)、没药(制)、当归川芎、路路通、川牛膝、丹参、石菖蒲、益母草。
功能主治：活血通脉，用于胸痹心痛(冠心病、心绞痛)之气阴两虚，心脉瘀阻证，症见胸闷气短，问作刺痛，心悸乏力，夜寝不安，舌有瘀点。
用法用量：口服，一次6g，一日2次，早晚温开水送服。一个月为一个疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：服药后偶有轻度胃部不适。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
贮藏：密闭，防潮。
生产企业：哈药集团世一堂制药厂
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：冠心苏合胶囊
商品名称：冠心苏合胶囊
成份：苏合香、冰片、乳香、檀香、土木香。
性状：本品为深棕色至棕褐色的大蜜丸；气芳香，味苦。
功能主治：理气宽胸，止痛。用于心绞痛，胸闷憋气。
规格：0.35g*30s
用法用量：含服或吞服，一次2粒，一日1-3次。临睡前或发病时服用。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇禁用。
注意事项：孕妇禁用。
药物相互作用：如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。
贮藏：密封,置阴凉干燥处。
包装：30粒/盒。
有效期：36月
批准文号：国药准字Z22020348
企业名称：林济邦药业有限公司
商品名：红城冠心七味片(乌兰温都顺—7)0.3g*24片/盒
通用名：冠心七味片
规格：0.3g*12T*2板
批准文号：国药准字Z15020463
生产厂家：乌兰浩特中蒙制药有限公司
成分：丹参、檀香、降香、山柰、肉豆蔻、广枣、沙棘。
性状：本品为糖衣片，除去糖衣后，显浅棕红色；气微香，味微苦、酸。
功能主治：活血化瘀，强心止痛。用于冠心病，心烦心悸，心绞痛。
用法用量：口服，一次3～4片，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
生产企业：乌兰浩特中蒙制药有限公司
包装：盒
保质期：48个月
通用名称：冠心丸
商品名称：御品冠心丸50丸*10袋
成份：丹参、三七、郁金、山楂、香附（醋制)、人参、川芎。
性状：本品为糖衣丸，除去糖衣显黄棕色；味甘、苦。
功能主治：活血化瘀，理气止痛。主治冠状动脉供血不足引起的胸闷气短，心绞痛。
规格：50丸*10袋
用法用量：口服，一次50粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，防潮
包装：药用复合膜，50粒*10袋/盒
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z22023828
企业名称：吉林省松辽制药有限公司
企业地址：四平红嘴高新技术开发区北迎宾街1518号
通用名称：冠脉宁胶囊
商品名称：后天健
成份：丹参、没药(炒)、鸡血藤、血竭、延胡索(醋制)、当归、郁金、制何首乌、桃仁(炒)、黄精(蒸)、红花、葛根、乳香(炒)、冰片。
性状：本品为硬胶囊，内容物为红棕色的颗粒或粉末；味微苦、辛。
功能主治：活血化瘀，行气止痛。用于以胸部刺痛、固定不移、入夜更甚，心悸不宁，舌质紫暗，脉沉弦为主症的冠心病，心绞痛，冠状动脉供血不足。
规格：0.4g*48粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：孕妇忌服。
贮藏：密封。
包装：铝塑板包装，4x12粒/板/盒。
有效期：30个月
批准文号：国药准字Z20050261
企业名称：陕西康惠制药股份有限公司
企业地址：陕西省咸阳市四号路北段1号
通用名称：冠脉康片
商品名称：济仁
成份：三七，赤芍，佛手，泽泻，甘草。
性状：本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显深棕色，具有异香气，味苦微涩。
适应症：活血化瘀，理气止痛，有扩张冠状血管，增加血流量的作用。用于冠心病的胸闷和心绞痛，对高胆固醇血症和高甘油三酯血症亦有一定疗效。
规格：0.4g*36片/盒
用法用量：口服。一次4～5片，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：尚不明确
贮藏：密封。
包装：铝塑包装，0.4g*36片/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20093224
企业名称：黑龙江省济仁药业有限公司
企业地址：黑龙江省哈尔滨市利民经济技术开发区远东大街1号
商品名：江西民济宫炎平胶囊0.25g*12粒*3板/盒
通用名：宫炎平胶囊
规格：0.25g*12粒*3板
批准文号：国药准字Z20060038
生产厂家：江西民济药业有限公司
成分：地稔、五指毛桃、两面针、穿破石、当归。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；气微，味苦、酸、微涩。
功能主治：清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注、瘀阻胞宫所致者。
用法用量：口服，一次3～4粒，一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：孕妇慎用。
注意事项：本品不能过量服用，忌与酸味食物同服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，阴凉干燥处。
生产企业：江西民济药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：宫血宁胶囊
商品名称：云南白药
成份：重楼
性状：本品为硬胶囊，内容物为浅黄棕色至灰棕色的粉末，味苦。
功能主治：凉血止血，清热除湿，化瘀止痛。用于崩漏下血，月经过多，产后或流产后宫缩不良出血及子宫功能性出血属血热妄行证者，以及慢性盆腔炎之湿热瘀结所致的少腹痛、腰骶痛、带下增多。
规格：0.13克*18粒/盒
用法用量：月经过多或子宫出血期：口服。一次1～2粒，一日3次，血止停服。慢性盆腔炎：口服。一次2粒，一日3次，四周为一疗程。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：胃肠道疾病患者慎用或减量服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑铝热带包装，18粒/板×1板/盒。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20020087
企业名称：云南白药集团股份有限公司
企业地址：云南省昆明市二环西路222号
商品名：爱生宫宁颗粒10克*6袋/盒
通用名：宫宁颗粒
规格：10克*6袋
批准文号：国药准字Z20010177
生产厂家：浙江爱生药业有限公司
成分：茜草、蒲黄、三七等十一味中药。
性状：本品为黄棕色或棕色的颗粒；味甜、微苦。
功能主治：化瘀清热，固经止血。用于瘀热所致的月经过多、经期延长；放置宫内节育器后引起的子宫异常出血见上述证候者。
用法用量：口服。一次1袋，1日3次，连服7天。月经过多者于经前2天或来经时开始服药，经期延长者于经期第3天开始服药。
不良反应：经临床实验未发现有任何不良反应。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
贮藏：密封
生产企业：浙江爱生药业有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：宫血停颗粒
商品名称：步长
成份：黄芪、升麻、党参、益母草、蒲黄、枳壳、龙骨（煅）、牡蛎（煅）、当归、女贞子、旱莲草。
性状：本品为棕黄色颗粒；味甜、微苦。
功能主治：补益脾肾，活瘀止血。用于脾肾两虚，气虚血瘀而致的月经过多及崩漏。
规格：每袋装10g。
用法用量：开水冲服，一次20克（2袋），一日3次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：恶性肿瘤出血患者忌服。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，防潮。
包装：铝塑复合膜装，12*10g/袋/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20013157
企业名称：陕西步长高新制药有限公司
企业地址：西安市高新区新型工业园西部大道70号
通用名称：宫瘤清胶囊
商品名称：四川升和
成份：熟大黄、土鳖虫、水蛭、桃仁、蒲黄、黄芩、枳实、牡蛎、地黄、白芍、甘草。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕褐色细颗粒；气微香，味微甜、略苦。
功能主治：活血逐瘀、消瘤破积、养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤见上述症状者。
规格：0.37g/粒
用法用量：口服，一次3粒，一日三次，或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：经期停服，孕妇禁服。
药理毒理：动物实验表明本品有对抗己烯雌酚所致小鼠子宫增重的作用和降低外源性雌二醇的作用。本品对小鼠有一定的抗炎、止血作用，可在一定程度上加强免疫抑制小鼠巨噬细胞的吞噬能力。
贮藏：密封，防潮。
包装：药用PVC硬片/药品包装用铝箔，12粒/板，2板/盒。
有效期：24个月
执行标准：国家药品标准WS3-362(Z-076）-2001（Z）
批准文号：国药准字Z10980032
企业名称：四川升和药业股份有限公司
通用名称：宫炎康颗粒
商品名称：斯威
成份：当归、赤芍、北败酱、香附(醋制)、炮姜、泽兰、川芎、红花、柴胡、车前子(盐制)、海藻、延胡索。
性状：本品为棕黄色的颗粒；味甜，微苦。
功能主治：活血化淤，解毒消肿。用于慢性盆腔炎。
规格：9g*9袋/盒
用法用量：开水冲服，一次18克（2袋），一日2次。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：尚不明确。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭。
包装：铝塑复合膜包装，每盒装10袋。
有效期：18个月
批准文号：国药准字Z20063323
企业名称：通化斯威药业股份有限公司
通用名称：宫瘤宁胶囊
商品名称：百宜娇
成份：海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒；气微腥，微苦。
功能主治：软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。
规格：0.45g*36粒/盒
用法用量：口服。一次4粒，一日3次，3个月经周期为一疗程。
不良反应：偶见服药初期胃脘不适。
禁忌：孕妇忌服。
注意事项：月经期暂停服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：口服固体药用高密度聚乙烯瓶，0.45g*36粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z20050252
企业名称：江苏晨牌药业集团股份有限公司
通用名称：功劳去火胶囊
商品名称：健兴
成份：本品主要成分为功劳木、黄柏、黄芩、栀子。
性状：本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色粉末，气微香，味苦、凉。
功能主治：清热解毒。用于实热火毒所致的急性咽喉炎。
规格：0.3g*15s
用法用量：口服。一次5粒，一日3次。
不良反应：尚不明确
禁忌：虚寒重症者禁用。
注意事项：1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.本品仅用于实热火毒、三焦热盛之证，虚寒者慎用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、年老体弱、脾虚大便溏者应在医师指导下服用。5.扁桃体有化脓或发热体温超过38.5℃的患者应去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药理毒理：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封、阴凉干燥处保存。
包装：45粒/盒。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z10980082
企业名称：贵州健兴药业有限公司
通用名称：更年安胶囊
商品名称：中大
成份：地黄、熟地黄、泽泻、麦冬、玄参、牡丹皮、茯苓、珍珠母、仙茅、五味子、磁石、首乌藤、钩藤、浮小麦、制何首乌。辅料为空心胶囊。
性状：本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。
功能主治：滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠。
规格：0.3g*48粒/盒
用法用量：口服。一次3粒，一日3次。
不良反应：可能有引起肝损伤的风险。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：铝塑泡罩包装，12粒*4板。
有效期：24个月
批准文号：国药准字Z14021848
企业名称：山西天星制药有限公司
企业地址：山西省太原经济技术开发区龙城街2号
商品名：健达葛洪脚气水20ml*1瓶/盒
通用名：葛洪脚气水
规格：20ml*1瓶
批准文号：国药准字Z21020441
生产厂家：沈阳东陵药业股份有限公司
成分：冰醋酸、花椒、氯化钠。
性状：本品为红棕色液体，有特臭，味酸。
适应症：除湿杀虫。用于湿毒蕴结而致的足癣、手癣及霉菌引起的其他皮肤病。
用法用量：洗净患部后，涂上药液，每日一次,每次连续涂2～3遍，6～10日为一疗程。
不良反应：尚不明确。
禁忌：尚不明确。
注意事项：如水泡内部溃疡面接触不到药液，可用消毒针将水泡挑开后，再涂药。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密闭，在凉处保存。
生产企业：沈阳东陵药业股份有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：葛根汤合剂
商品名称：XINGYIN
成份：葛根、麻黄、桂枝、白芍、炙甘草、生姜、大枣。
性状：本品为棕色至棕红色液体；有特异香气，味甘。
功能主治：发汗解表，解肌止痛。用于风寒感冒，恶寒发热，无汗，项背强痛，鼻塞流涕，咳嗽，头痛,肢节酸痛，苔薄白，脉浮紧。
规格：120ml*1瓶/盒
用法用量：口服，一次20毫升，一曰3次。
不良反应：偶见恶心、腹泻、皮疹。
禁忌：尚不明确
注意事项：1.忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3.感冒属外感风热症者不适用。4.运动员慎用；运动员应在医师指导下使用。5.高血压、心脏病及失眠、心悸患者慎用。有肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。7.发热体温超过38.5度的患者，应去医院就诊。8.若有沉淀，摇后服用，不影响疗效。9.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。10.对本品过敏者禁用.过敏体质者慎用。11.本品性状发生改变时禁止使用。12.儿童必须在成人监护下使用。13.请将本品放在儿童不能接触的地方。14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封。
包装：塑料瓶，120毫升/瓶。
有效期：36个月
批准文号：国药准字Z20040087
企业名称：南京星银药业集团有限公司
企业地址：南京市溧水区经济开发区机场路28号
商品名：康乐果根痛平胶囊0.37g*36粒/盒
通用名：根痛平胶囊
规格：0.37g*36粒/盒
批准文号：国药准字Z20060046
生产厂家：长春海外制药集团有限公司
成分：白芍、葛根、燀桃仁、红花、醋乳香、醋没药、续断、烫狗脊、伸筋草、牛膝、地黄、甘草。
性状：本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。
功能主治：活血，通络，止痛。用于风寒阻络所致颈、腰椎病，症见肩颈疼痛、活动受限、上肢麻木
用法用量：口服，一次5粒，一日2次。或遵医嘱。
不良反应：尚不明确
禁忌：孕妇忌用。
注意事项：本品对胃肠道有轻度刺激作用，宜饭后服用。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉（不超过20℃）干燥处。
生产企业：长春海外制药集团有限公司
包装：盒
保质期：24个月
通用名称：高血压速降丸
商品名称：同仁堂
成份：茺蔚子、琥珀、蒺藜(盐炙)、乌梢蛇(酒炙)、天竺黄、阿胶、菊花、法半夏、夏枯草、大黄(酒炒)、白芍、赤芍、白薇、当归、牛膝、僵蚕(麸炒)、远志(甘草水炙)、桂枝、玄参、龙胆、石膏、玳瑁、勾藤、九节菖蒲、化橘红、西红花、茯神、麦冬、地黄、黄芩、川芎(酒炙)、枳实(炒)、天麻、蒲黄、沉香、黄柏、柴胡、连翘、桑叶、地龙、芦荟、全蝎、黄连、降香、牡丹皮、甘草(蜜炙)、羚羊角、朱砂。
性状：本品为粉红色的水丸，除去外衣显黄色；气微，味苦。
功能主治：清热熄风，平肝降逆。用于虚火上升引起：目眩头晕，脑中胀痛，颈项强直，颜面红赤，烦燥不宁，言语不清，头重脚轻，行步不稳，知觉减退。
规格：20粒*12袋/盒
用法用量：口服，一次20粒，一日2次。体虚胃弱者酌减。
不良反应：尚不明确
禁忌：尚不明确
注意事项：感冒或泄泻期间停服，孕妇忌服。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：密封，置阴凉干燥处。
包装：复合膜(袋)，20粒/袋。
有效期：48个月
批准文号：国药准字Z11020301
企业名称：北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂
商品名：荣昌制药肛安栓1g*6粒/盒
通用名：肛安栓
规格：每粒重1克
批准文号：国药准字Z10980008
生产厂家：烟台荣昌制药股份有限公司（陕西万寿）
成分：地榆炭、五倍子、冰片、盐酸小檗碱、盐酸罂粟碱。辅料为混合脂肪酸甘油酯。
性状：肛泰栓为暗黄褐色至暗绿褐色鱼雷形栓剂；气香。
功能主治：凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛。用于湿热下注所致的内痔、外痔、混合痔的内痔部分I、II期出现的便血、肿胀、疼痛，以及炎性外痔出现的肛门坠涨疼痛、水肿、局部不适。
用法用量：肛门给药。一次1粒，一日1-2次，或遵医嘱。睡前或便后外用，使用时先将配备的指套戴在食指上，撕开栓剂包装，取出栓剂，轻轻塞入肛门内约2厘米。
不良反应：1.个别患者出现轻度腹部不适和腹泻。2.用药后出现黄疸，眼及皮肤明显黄染，提示肝功能受损。3.偶有恶心、呕吐、皮疹和药热，停药后消失。
禁忌：1.对本品成分有过敏史者，严重肾功能不全者禁用。2.孕妇禁用。3.完全性房室传导阻滞时禁用。4.溶血性贫血患者及葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏患者禁用。
注意事项：1．本品为外用药，切忌口服。2．忌烟酒及辛辣、油腻、刺激性食物。3．保持大便通畅。4.本品含盐酸小檗碱、盐酸罂粟碱。肝肾功能不全者慎用，心脏病患者慎用。青光眼患者应定期检查眼压。5.有高血压、肝病、糖尿病、肾病或血液病等慢性病患者应在医师指导下使用。6．儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下使用。7．本品仅对痔疮合并少量便血，肿胀及疼痛有效，如便血量较多或原因不明的便血，或内痔便后脱出不能自行还纳肛内，应去医院就诊。8.本品放置过程中有时会析出白霜，系基质所致，属正常现象，不影响疗效．9.30°C以下保存．如超过30°C出现软化，可放入冰箱或浸入冷水变硬后使用，不影响疗效。10．放置时动作宜轻柔，避免出血，置入适当深度以防滑脱。11.严格按照用法用量使用，用药三天症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜作为预防用药或1日内多次重复使用。12．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。13．本品性状发生改变时禁止使用。14．儿童必须在成人监护下使用。15．请将本品放在儿童不能接触的地方。16．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
药物相互作用：如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
贮藏：30℃以保存，避免阳光直射。
生产企业：烟台荣昌制药有限公司
包装：全部
执行标准：国家药品监督管理局国家药品标准YBZ06692006-2009Z
保质期：24月